<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "8980d7efd101c82d6d6ffc3458214120",
  "translation_date": "2025-08-24T22:28:22+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/16-communication/assignment.md",
  "language_code": "hi"
}
-->
# एक कहानी सुनाएं

## निर्देश

डेटा साइंस कहानी सुनाने के बारे में है। किसी भी डेटा सेट को चुनें और उसके बारे में एक छोटी सी रिपोर्ट लिखें कि आप उससे कौन सी कहानी बता सकते हैं। आप क्या उम्मीद करते हैं कि आपका डेटा सेट क्या उजागर करेगा? अगर इसके खुलासे समस्याग्रस्त साबित होते हैं तो आप क्या करेंगे? अगर आपका डेटा आसानी से अपने रहस्य नहीं खोलता है तो क्या होगा? उन सभी संभावनाओं के बारे में सोचें जो आपका डेटा सेट प्रस्तुत कर सकता है और उन्हें लिखें।

## मूल्यांकन मानदंड

उत्कृष्ट | पर्याप्त | सुधार की आवश्यकता
--- | --- | -- |

एक पेज का निबंध .doc फॉर्मेट में प्रस्तुत किया गया है जिसमें डेटा सेट को समझाया गया है, प्रलेखित किया गया है, श्रेय दिया गया है, और उसके बारे में एक संगठित कहानी प्रस्तुत की गई है जिसमें डेटा से विस्तृत उदाहरण शामिल हैं।| एक छोटा निबंध कम विस्तृत प्रारूप में प्रस्तुत किया गया है | निबंध में उपरोक्त विवरणों में से किसी एक की कमी पाई गई है।

**अस्वीकरण**:  
यह दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) का उपयोग करके अनुवादित किया गया है। जबकि हम सटीकता सुनिश्चित करने का प्रयास करते हैं, कृपया ध्यान दें कि स्वचालित अनुवाद में त्रुटियां या अशुद्धियां हो सकती हैं। मूल भाषा में उपलब्ध मूल दस्तावेज़ को प्रामाणिक स्रोत माना जाना चाहिए। महत्वपूर्ण जानकारी के लिए, पेशेवर मानव अनुवाद की सिफारिश की जाती है। इस अनुवाद के उपयोग से उत्पन्न किसी भी गलतफहमी या गलत व्याख्या के लिए हम उत्तरदायी नहीं हैं।