<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "0ea21b6513df5ade7419c6b7d65f10b1",
  "translation_date": "2025-08-27T10:33:59+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/R/09-visualization-quantities/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Линии, точечные диаграммы и столбцы

## Инструкции

В этом уроке вы работали с линейными графиками, точечными диаграммами и столбцовыми графиками, чтобы показать интересные факты об этом наборе данных. В этом задании углубитесь в набор данных, чтобы обнаружить факт о заданном виде птиц. Например, создайте скрипт, визуализирующий все интересные данные, которые вы можете найти о белых гусях. Используйте три упомянутых выше графика, чтобы рассказать историю в своей записной книжке.

## Критерии оценки

Превосходно | Удовлетворительно | Требует улучшения
--- | --- | -- |
Скрипт представлен с хорошими аннотациями, убедительным повествованием и привлекательными графиками | В скрипте отсутствует один из этих элементов | В скрипте отсутствуют два из этих элементов

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Несмотря на наши усилия обеспечить точность, автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные толкования, возникшие в результате использования данного перевода.