<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fcc7547171f4530f159676dd73ed772e",
  "translation_date": "2025-08-27T18:03:07+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/15-analyzing/assignment.md",
  "language_code": "pa"
}
-->
# ਜਵਾਬਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਨਾ

ਇਹ ਪਿਛਲੇ ਪਾਠ ਦੇ [ਅਸਾਈਨਮੈਂਟ](../14-Introduction/assignment.md) ਦੀ ਜਾਰੀ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਡਾਟਾ ਸੈਟ ਦਾ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਜਾਇਜ਼ਾ ਲਿਆ ਸੀ। ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਡਾਟਾ ਨੂੰ ਗਹਿਰਾਈ ਨਾਲ ਦੇਖਾਂਗੇ।

ਫਿਰ, ਗਾਹਕ ਦਾ ਸਵਾਲ ਹੈ: **ਕੀ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਪੀਲੇ ਟੈਕਸੀ ਦੇ ਯਾਤਰੀ ਸਰਦੀਆਂ ਜਾਂ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਡਰਾਈਵਰਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਟਿਪ ਦਿੰਦੇ ਹਨ?**

ਤੁਹਾਡੀ ਟੀਮ ਡਾਟਾ ਸਾਇੰਸ ਲਾਈਫਸਾਈਕਲ ਦੇ [ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ](README.md) ਮੰਚ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਡਾਟਾ ਸੈਟ 'ਤੇ ਖੋਜਾਤਮਕ ਡਾਟਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਨ ਦੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੋ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਨੋਟਬੁੱਕ ਅਤੇ ਡਾਟਾ ਸੈਟ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਜਨਵਰੀ ਅਤੇ ਜੁਲਾਈ 2019 ਦੇ 200 ਟੈਕਸੀ ਲੈਣ-ਦੇਣ ਹਨ।

## ਹਦਾਇਤਾਂ

ਇਸ ਡਾਇਰੈਕਟਰੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ [ਨੋਟਬੁੱਕ](assignment.ipynb) ਅਤੇ [Taxi & Limousine Commission](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) ਤੋਂ ਡਾਟਾ ਹੈ। ਡਾਟਾ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ [ਡਾਟਾ ਸੈਟ ਦਾ ਡਿਕਸ਼ਨਰੀ](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) ਅਤੇ [ਯੂਜ਼ਰ ਗਾਈਡ](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) ਨੂੰ ਵੇਖੋ।

ਇਸ ਪਾਠ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੀਆਂ ਕੁਝ ਤਕਨੀਕਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਨੋਟਬੁੱਕ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ EDA ਕਰੋ (ਜੇ ਚਾਹੋ ਤਾਂ ਸੈਲ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ) ਅਤੇ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦਿਓ:

- ਡਾਟਾ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਕਿਹੜੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਟਿਪ ਦੀ ਰਕਮ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ?
- ਗਾਹਕ ਦੇ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿਹੜੇ ਕਾਲਮ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੰਭਾਵਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲੋੜੀਂਦੇ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੇ?
- ਹੁਣ ਤੱਕ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਡਾਟਾ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ, ਕੀ ਡਾਟਾ ਮੌਸਮੀ ਟਿਪਿੰਗ ਵਿਹਾਰ ਦਾ ਕੋਈ ਸਬੂਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ?

## ਰੂਬ੍ਰਿਕ

ਉਤਕ੍ਰਿਸ਼ਟ | ਯੋਗ | ਸੁਧਾਰ ਦੀ ਲੋੜ

---

**ਅਸਵੀਕਰਤੀ**:  
ਇਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ AI ਅਨੁਵਾਦ ਸੇਵਾ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਹੀ ਹੋਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਕਿ ਸਵੈਚਾਲਿਤ ਅਨੁਵਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਗਲਤੀਆਂ ਜਾਂ ਅਸੁਚੱਜੇਪਣ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਮੂਲ ਦਸਤਾਵੇਜ਼, ਜੋ ਇਸਦੀ ਮੂਲ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰਤ ਸਰੋਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਗਲਤਫਹਿਮੀ ਜਾਂ ਗਲਤ ਵਿਆਖਿਆ ਲਈ ਅਸੀਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।