<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "564445c39ad29a491abcb9356fc4d47d",
  "translation_date": "2025-08-27T18:00:44+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/assignment.md",
  "language_code": "pa"
}
-->
# ਡਾਟਾਸੈੱਟ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਨ

ਇੱਕ ਕਲਾਇੰਟ ਨੇ ਤੁਹਾਡੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਟੈਕਸੀ ਗਾਹਕਾਂ ਦੀ ਮੌਸਮੀ ਖਰਚ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਲਈ ਸੰਪਰਕ ਕੀਤਾ ਹੈ।

ਉਹ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ: **ਕੀ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਪੀਲੇ ਟੈਕਸੀ ਯਾਤਰੀ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਡਰਾਈਵਰਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਟਿਪ ਦਿੰਦੇ ਹਨ?**

ਤੁਹਾਡੀ ਟੀਮ ਡਾਟਾ ਸਾਇੰਸ ਲਾਈਫਸਾਈਕਲ ਦੇ [Capturing](Readme.md#Capturing) ਪੜਾਅ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਡਾਟਾਸੈੱਟ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਦੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੋ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਨੋਟਬੁੱਕ ਅਤੇ [ਡਾਟਾ](../../../../data/taxi.csv) ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਲਈ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।

ਇਸ ਡਾਇਰੈਕਟਰੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ [ਨੋਟਬੁੱਕ](notebook.ipynb) ਹੈ ਜੋ ਪਾਈਥਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ [NYC Taxi & Limousine Commission](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) ਤੋਂ ਪੀਲੇ ਟੈਕਸੀ ਯਾਤਰਾ ਡਾਟਾ ਲੋਡ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਟੈਕਸੀ ਡਾਟਾ ਫਾਈਲ ਨੂੰ ਟੈਕਸਟ ਐਡੀਟਰ ਜਾਂ ਐਕਸਲ ਵਰਗੇ ਸਪ੍ਰੈਡਸ਼ੀਟ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਖੋਲ੍ਹ ਸਕਦੇ ਹੋ।

## ਹਦਾਇਤਾਂ

- ਮੁਲਾਂਕਨ ਕਰੋ ਕਿ ਕੀ ਇਸ ਡਾਟਾਸੈੱਟ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਡਾਟਾ ਸਵਾਲ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦਗਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
- [NYC Open Data catalog](https://data.cityofnewyork.us/browse?sortBy=most_accessed&utf8=%E2%9C%93) ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ। ਇੱਕ ਹੋਰ ਡਾਟਾਸੈੱਟ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ ਜੋ ਕਲਾਇੰਟ ਦੇ ਸਵਾਲ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦਗਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
- 3 ਸਵਾਲ ਲਿਖੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕਲਾਇੰਟ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਸਪਸ਼ਟੀਕਰਨ ਅਤੇ ਸਮੱਸਿਆ ਦੀ ਬਿਹਤਰ ਸਮਝ ਲਈ ਪੁੱਛੋਗੇ।

ਡਾਟਾ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ [ਡਾਟਾਸੈੱਟ ਦੀ ਡਿਕਸ਼ਨਰੀ](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) ਅਤੇ [ਯੂਜ਼ਰ ਗਾਈਡ](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) ਨੂੰ ਵੇਖੋ।

## ਰੂਬ੍ਰਿਕ

ਉਤਕ੍ਰਿਸ਼ਟ | ਯੋਗ | ਸੁਧਾਰ ਦੀ ਲੋੜ
--- | --- | ---

---

**ਅਸਵੀਕਰਤੀ**:  
ਇਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ AI ਅਨੁਵਾਦ ਸੇਵਾ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਹੀ ਹੋਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਕਿ ਸਵੈਚਾਲਿਤ ਅਨੁਵਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਗਲਤੀਆਂ ਜਾਂ ਅਸੁਚੱਜੇਪਣ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਮੂਲ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਨੂੰ ਇਸਦੀ ਮੂਲ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਅਧਿਕਾਰਤ ਸਰੋਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਗਲਤਫਹਿਮੀ ਜਾਂ ਗਲਤ ਵਿਆਖਿਆ ਲਈ ਅਸੀਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।