<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "4e0f1773b9bee1be3b28f9fe2c71b3de",
  "translation_date": "2025-08-26T21:34:19+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/01-defining-data-science/assignment.md",
  "language_code": "th"
}
-->
# การมอบหมายงาน: สถานการณ์ด้านวิทยาศาสตร์ข้อมูล

ในงานมอบหมายแรกนี้ เราขอให้คุณคิดเกี่ยวกับกระบวนการหรือปัญหาในชีวิตจริงในหลากหลายโดเมนปัญหา และวิธีที่คุณสามารถปรับปรุงมันโดยใช้กระบวนการวิทยาศาสตร์ข้อมูล ลองพิจารณาสิ่งต่อไปนี้:

1. คุณสามารถรวบรวมข้อมูลอะไรได้บ้าง?
1. คุณจะรวบรวมข้อมูลนั้นอย่างไร?
1. คุณจะจัดเก็บข้อมูลอย่างไร? ข้อมูลมีแนวโน้มที่จะมีขนาดใหญ่แค่ไหน?
1. คุณอาจได้รับข้อมูลเชิงลึกอะไรจากข้อมูลนี้? เราสามารถตัดสินใจอะไรได้บ้างโดยอิงจากข้อมูลนี้?

ลองคิดถึงปัญหา/กระบวนการ 3 อย่างที่แตกต่างกัน และอธิบายแต่ละจุดข้างต้นสำหรับแต่ละโดเมนปัญหา

นี่คือตัวอย่างโดเมนปัญหาและปัญหาที่สามารถช่วยให้คุณเริ่มต้นคิดได้:

1. คุณจะใช้ข้อมูลเพื่อปรับปรุงกระบวนการการศึกษาสำหรับเด็กในโรงเรียนได้อย่างไร?
1. คุณจะใช้ข้อมูลเพื่อควบคุมการฉีดวัคซีนในช่วงการระบาดใหญ่ได้อย่างไร?
1. คุณจะใช้ข้อมูลเพื่อให้แน่ใจว่าคุณมีประสิทธิภาพในการทำงานได้อย่างไร?

## คำแนะนำ

กรอกตารางต่อไปนี้ (แทนที่โดเมนปัญหาที่แนะนำด้วยของคุณเองหากจำเป็น):

| โดเมนปัญหา | ปัญหา | ข้อมูลที่ต้องรวบรวม | วิธีจัดเก็บข้อมูล | ข้อมูลเชิงลึก/การตัดสินใจที่เราสามารถทำได้ | 
|-------------|--------|-----------------------|---------------------|------------------------------------------|
| การศึกษา | | | | |
| การฉีดวัคซีน | | | | |
| ประสิทธิภาพการทำงาน | | | | |

## เกณฑ์การประเมิน

ยอดเยี่ยม | เพียงพอ | ต้องปรับปรุง
--- | --- | -- |
สามารถระบุแหล่งข้อมูลที่เหมาะสม วิธีการจัดเก็บข้อมูล และการตัดสินใจ/ข้อมูลเชิงลึกที่เป็นไปได้สำหรับทุกโดเมนปัญหา | บางส่วนของวิธีแก้ปัญหาไม่ได้อธิบายละเอียด การจัดเก็บข้อมูลไม่ได้ถูกกล่าวถึง มีการอธิบายอย่างน้อย 2 โดเมนปัญหา | มีการอธิบายเพียงบางส่วนของวิธีแก้ปัญหา มีการพิจารณาเพียงโดเมนปัญหาเดียว |

---

**ข้อจำกัดความรับผิดชอบ**:  
เอกสารนี้ได้รับการแปลโดยใช้บริการแปลภาษา AI [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) แม้ว่าเราจะพยายามให้การแปลมีความถูกต้องมากที่สุด แต่โปรดทราบว่าการแปลโดยอัตโนมัติอาจมีข้อผิดพลาดหรือความไม่ถูกต้อง เอกสารต้นฉบับในภาษาดั้งเดิมควรถือเป็นแหล่งข้อมูลที่เชื่อถือได้ สำหรับข้อมูลที่สำคัญ ขอแนะนำให้ใช้บริการแปลภาษามืออาชีพ เราไม่รับผิดชอบต่อความเข้าใจผิดหรือการตีความผิดที่เกิดจากการใช้การแปลนี้