<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "a233d542512136c4dd29aad38ca0175f",
  "translation_date": "2025-08-26T22:59:15+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/R/10-visualization-distributions/assignment.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Εφαρμόστε τις δεξιότητές σας

## Οδηγίες

Μέχρι τώρα, έχετε εργαστεί με το σύνολο δεδομένων για τα πουλιά της Μινεσότα για να ανακαλύψετε πληροφορίες σχετικά με τις ποσότητες και την πυκνότητα πληθυσμού των πουλιών. Εξασκηθείτε στην εφαρμογή αυτών των τεχνικών δοκιμάζοντας ένα διαφορετικό σύνολο δεδομένων, ίσως από το [Kaggle](https://www.kaggle.com/). Δημιουργήστε ένα R script για να αφηγηθείτε μια ιστορία σχετικά με αυτό το σύνολο δεδομένων και βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε ιστογράμματα κατά τη συζήτησή του.

## Κριτήρια Αξιολόγησης

Εξαιρετικό | Επαρκές | Χρειάζεται Βελτίωση
--- | --- | -- |
Παρουσιάζεται ένα script με σχολιασμούς σχετικά με αυτό το σύνολο δεδομένων, συμπεριλαμβανομένης της πηγής του, και χρησιμοποιεί τουλάχιστον 5 ιστογράμματα για να ανακαλύψει γεγονότα σχετικά με τα δεδομένα. | Παρουσιάζεται ένα script με ελλιπείς σχολιασμούς ή σφάλματα. | Παρουσιάζεται ένα script χωρίς σχολιασμούς και περιλαμβάνει σφάλματα.

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.