<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "0ea21b6513df5ade7419c6b7d65f10b1",
  "translation_date": "2025-12-19T16:34:47+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/R/09-visualization-quantities/assignment.md",
  "language_code": "ml"
}
-->
# ലൈനുകൾ, സ്‌കാറ്ററുകൾ, ബാറുകൾ

## നിർദ്ദേശങ്ങൾ

ഈ പാഠത്തിൽ, നിങ്ങൾ ലൈന്ചാർട്ടുകൾ, സ്‌കാറ്റർപ്ലോട്ടുകൾ, ബാർ ചാർട്ടുകൾ ഉപയോഗിച്ച് ഈ ഡാറ്റാസെറ്റിനെക്കുറിച്ചുള്ള രസകരമായ വസ്തുതകൾ കാണിച്ചു. ഈ അസൈൻമെന്റിൽ, ഒരു നിശ്ചിത പക്ഷിയുടെ ഒരു വസ്തുത കണ്ടെത്താൻ ഡാറ്റാസെറ്റിൽ കൂടുതൽ ആഴത്തിൽ തിരയുക. ഉദാഹരണത്തിന്, സ്നോ ഗീസിനെക്കുറിച്ചുള്ള എല്ലാ രസകരമായ ഡാറ്റയും ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുന്ന ഒരു സ്ക്രിപ്റ്റ് സൃഷ്ടിക്കുക. മുകളിൽ പരാമർശിച്ച മൂന്ന് പ്ലോട്ടുകളും ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങളുടെ നോട്ട്‌ബുക്കിൽ ഒരു കഥ പറയുക.

## റൂബ്രിക്

Exemplary | Adequate | Needs Improvement
--- | --- | -- |
ഒരു സ്ക്രിപ്റ്റ് നല്ല അനോട്ടേഷനുകളോടും, ഉറച്ച കഥ പറയലോടും, ആകർഷകമായ ഗ്രാഫുകളോടും അവതരിപ്പിക്കുന്നു | സ്ക്രിപ്റ്റിൽ ഈ ഘടകങ്ങളിൽ ഒന്നൊന്നും ഇല്ല | സ്ക്രിപ്റ്റിൽ ഈ ഘടകങ്ങളിൽ രണ്ട് ഇല്ല

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**അസൂയാ**:  
ഈ രേഖ AI വിവർത്തന സേവനം [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ഉപയോഗിച്ച് വിവർത്തനം ചെയ്തതാണ്. നാം കൃത്യതയ്ക്ക് ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, സ്വയം പ്രവർത്തിക്കുന്ന വിവർത്തനങ്ങളിൽ പിശകുകൾ അല്ലെങ്കിൽ തെറ്റുകൾ ഉണ്ടാകാമെന്ന് ദയവായി ശ്രദ്ധിക്കുക. അതിന്റെ മാതൃഭാഷയിലുള്ള യഥാർത്ഥ രേഖയാണ് പ്രാമാണികമായ ഉറവിടം എന്ന് പരിഗണിക്കേണ്ടതാണ്. നിർണായകമായ വിവരങ്ങൾക്ക്, പ്രൊഫഷണൽ മനുഷ്യ വിവർത്തനം ശുപാർശ ചെയ്യപ്പെടുന്നു. ഈ വിവർത്തനം ഉപയോഗിക്കുന്നതിൽ നിന്നുണ്ടാകുന്ന ഏതെങ്കിലും തെറ്റിദ്ധാരണകൾക്കോ തെറ്റായ വ്യാഖ്യാനങ്ങൾക്കോ ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദികളല്ല.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->