# Домашнее задание: сценарии в науке о данных

В первом домашнем задании Вам предлагается рассмотреть процессы в реальном мире или проблемы в различных областях и как вы можете улучшить положение дел используя науку о данных. Ответьте на следующие вопросы:

1. Какие данные Вы планируете собирать?
1. Как Вы хотите собрать данные?
1. Как Вы будете хранить данные? Насколько большими будут они?
1. Какие инсайты Вы сможете извлечь из этих данных? Какие решения сможете принять на основе этих данных?

Подумайте о трёх различных проблемах/процессах и опишите каждую по пунктам, приведённым выше.

Ниже приведены некоторые области и проблемы в них, с которых Вы можете начать:

1. Как можно использовать данные, чтобы улучшить образовательный процесс в школах?
1. Как можно использовать данные, чтобы управлять вакцинацией в период пандемии?
1. Как можно использовать данные, чтобы повысить свою продуктивность на работе?

## Форма ответов

Заполните следующую таблицу (замените предложенные области на другие, если необходимо):

| Область | Проблема | Какие данные нужно собрать | Как хранить данные | Какие инсайты/решения можно извлечь/принять | 
|----------------|---------|-----------------------|-----------------------|--------------------------------------|
| Образование | | | | |
| Вакцинация | | | | |
| Продуктивность | | | | |

## Оценка

Отлично | Достаточно | Нуждается в улучшении
--- | --- | -- |
Верно определены источники данных, способы хранения данных и возможные решения/инсайты для всех областей | Некоторые аспекты решения недостаточно детально рассмотрены, хранилища данных не рассмотрены, рассмотрены по меньшей мере 2 области | Решение неполное, рассмотрена только одна область
