<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "0ea21b6513df5ade7419c6b7d65f10b1",
  "translation_date": "2025-08-30T18:46:26+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/R/09-visualization-quantities/assignment.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Линије, Расејања и Стубови

## Упутства

У овој лекцији, радили сте са графицима линија, расејаним дијаграмима и стубним графицима како бисте приказали занимљиве чињенице о овом скупу података. У овом задатку, дубље истражите скуп података како бисте открили чињеницу о одређеној врсти птице. На пример, направите скрипту која визуализује све занимљиве податке које можете пронаћи о снежним гускама. Користите три горе поменута графика да испричате причу у свом нотесу.

## Рубрика

Изузетно | Прихватљиво | Потребно побољшање
--- | --- | -- |
Скрипта је представљена са добрим коментарима, солидним приповедањем и атрактивним графицима | Скрипта недостаје један од ових елемената | Скрипта недостаје два од ових елемената

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати меродавним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.