<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "8980d7efd101c82d6d6ffc3458214120",
  "translation_date": "2025-08-27T18:09:42+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/16-communication/assignment.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# कथा सुनाउनुहोस्

## निर्देशनहरू

डाटा साइन्स भनेको कथावाचनको बारेमा हो। कुनै पनि डाटासेट चयन गर्नुहोस् र त्यसको बारेमा एउटा सानो लेख लेख्नुहोस् जसले तपाईंले त्यसबाट बताउन सक्ने कथा प्रस्तुत गर्छ। तपाईंको डाटासेटले के खुलासा गर्न सक्छ भन्ने आशा गर्नुहुन्छ? यदि यसको खुलासाहरू समस्याजनक साबित भए भने तपाईं के गर्नुहुन्छ? यदि तपाईंको डाटाले सजिलैसँग यसको रहस्यहरू खोल्न सकेन भने के हुन्छ? तपाईंको डाटासेटले प्रस्तुत गर्न सक्ने परिदृश्यहरूको बारेमा सोच्नुहोस् र तिनीहरूलाई लेख्नुहोस्।

## मूल्यांकन मापदण्ड

उत्कृष्ट | पर्याप्त | सुधार आवश्यक
--- | --- | --- |

एक पृष्ठको निबन्ध .doc फर्म्याटमा प्रस्तुत गरिएको छ जसमा डाटासेटको व्याख्या, दस्तावेजीकरण, श्रेय दिइएको छ र त्यसको बारेमा एक सुसंगत कथा विस्तृत उदाहरणहरू सहित प्रस्तुत गरिएको छ।| छोटो निबन्ध कम विस्तृत ढाँचामा प्रस्तुत गरिएको छ। | माथि उल्लेखित विवरणहरू मध्ये कुनै एकमा कमी देखिन्छ।

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको छ। हामी शुद्धताको लागि प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादहरूमा त्रुटि वा अशुद्धता हुन सक्छ। यसको मूल भाषा मा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।