<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "a233d542512136c4dd29aad38ca0175f",
  "translation_date": "2025-08-30T18:53:31+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/R/10-visualization-distributions/assignment.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Примените своје вештине

## Упутства

До сада сте радили са скупом података о птицама из Минесоте како бисте открили информације о количинама птица и густини популације. Вежбајте примену ових техника тако што ћете испробати други скуп података, можда преузет са [Kaggle](https://www.kaggle.com/). Направите R скрипту која ће испричати причу о овом скупу података и обавезно користите хистограме приликом анализе.

## Рубрика

Изузетно | Задовољавајуће | Потребно побољшање
--- | --- | --- |
Скрипта је представљена са коментарима о овом скупу података, укључујући његов извор, и користи најмање 5 хистограма за откривање чињеница о подацима. | Скрипта је представљена са непотпуним коментарима или грешкама. | Скрипта је представљена без коментара и садржи грешке.

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако настојимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати меродавним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу произаћи из коришћења овог превода.