<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "564445c39ad29a491abcb9356fc4d47d",
  "translation_date": "2025-12-19T15:28:32+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/assignment.md",
  "language_code": "te"
}
-->
# డేటాసెట్‌ను అంచనా వేయడం

ఒక క్లయింట్ మీ బృందాన్ని న్యూయార్క్ సిటీలో టాక్సీ ప్రయాణికుల సీజనల్ ఖర్చుల అలవాట్లను పరిశీలించడంలో సహాయం కోసం సంప్రదించారు.

వారు తెలుసుకోవాలనుకుంటున్నారు: **న్యూయార్క్ సిటీలో పసుపు టాక్సీ ప్రయాణికులు శీతాకాలంలో లేదా వేసవిలో డ్రైవర్లకు ఎక్కువ టిప్ ఇస్తారా?**

మీ బృందం డేటా సైన్స్ లైఫ్‌సైకిల్ యొక్క [క్యాప్చరింగ్](Readme.md#Capturing) దశలో ఉంది మరియు మీరు డేటాసెట్‌ను నిర్వహించే బాధ్యత వహిస్తున్నారు. మీరు అన్వేషించడానికి ఒక నోట్‌బుక్ మరియు [డేటా](../../../../data/taxi.csv) అందజేయబడ్డాయి.

ఈ డైరెక్టరీలో [నోట్‌బుక్](notebook.ipynb) ఉంది, ఇది పాథాన్ ఉపయోగించి [NYC టాక్సీ & లిమోసిన్ కమిషన్](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) నుండి పసుపు టాక్సీ ట్రిప్ డేటాను లోడ్ చేస్తుంది.
మీరు టాక్సీ డేటా ఫైల్‌ను టెక్స్ట్ ఎడిటర్ లేదా ఎక్సెల్ వంటి స్ప్రెడ్షీట్ సాఫ్ట్‌వేర్‌లో కూడా తెరవవచ్చు.

## సూచనలు

- ఈ డేటాసెట్‌లోని డేటా ప్రశ్నకు సమాధానం ఇవ్వగలదా లేదా కాదా అని అంచనా వేయండి.
- [NYC ఓపెన్ డేటా క్యాటలాగ్](https://data.cityofnewyork.us/browse?sortBy=most_accessed&utf8=%E2%9C%93) ను అన్వేషించండి. క్లయింట్ ప్రశ్నకు సమాధానం ఇవ్వడంలో సహాయపడగల మరో డేటాసెట్‌ను గుర్తించండి.
- సమస్యను మరింత స్పష్టంగా అర్థం చేసుకోవడానికి మరియు క్లారిఫికేషన్ కోసం మీరు క్లయింట్‌కు అడగదలచుకున్న 3 ప్రశ్నలను రాయండి.

డేటా గురించి మరింత సమాచారం కోసం [డేటాసెట్ డిక్షనరీ](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) మరియు [యూజర్ గైడ్](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) ను చూడండి.

## రూబ్రిక్

ఉదాహరణాత్మకంగా | సరిపడా | మెరుగుదల అవసరం
--- | --- | -- |

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**అస్పష్టత**:  
ఈ పత్రాన్ని AI అనువాద సేవ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ఉపయోగించి అనువదించబడింది. మేము ఖచ్చితత్వానికి ప్రయత్నించినప్పటికీ, ఆటోమేటెడ్ అనువాదాల్లో పొరపాట్లు లేదా తప్పిదాలు ఉండవచ్చు. మూల పత్రం దాని స్వదేశీ భాషలో అధికారిక మూలంగా పరిగణించాలి. ముఖ్యమైన సమాచారానికి, ప్రొఫెషనల్ మానవ అనువాదం సిఫార్సు చేయబడుతుంది. ఈ అనువాదం వాడకంలో ఏర్పడిన ఏవైనా అపార్థాలు లేదా తప్పుదారితీసే అర్థాలు కోసం మేము బాధ్యత వహించము.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->