<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b588c0fc73014f52520c666efc3e0cc3",
  "translation_date": "2025-08-26T21:26:52+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/02-ethics/assignment.md",
  "language_code": "el"
}
-->
## Γράψτε Μια Μελέτη Περίπτωσης Για Την Ηθική Δεδομένων

## Οδηγίες

Έχετε μάθει για διάφορες [Προκλήσεις Ηθικής Δεδομένων](README.md#2-ethics-challenges) και έχετε δει παραδείγματα [Μελετών Περίπτωσης](README.md#3-case-studies) που αντικατοπτρίζουν προκλήσεις ηθικής δεδομένων σε πραγματικά πλαίσια.

Σε αυτήν την εργασία, θα γράψετε τη δική σας μελέτη περίπτωσης που αντικατοπτρίζει μια πρόκληση ηθικής δεδομένων από τη δική σας εμπειρία ή από ένα σχετικό πραγματικό πλαίσιο που γνωρίζετε. Ακολουθήστε απλώς αυτά τα βήματα:

1. `Επιλέξτε μια Πρόκληση Ηθικής Δεδομένων`. Δείτε [τα παραδείγματα του μαθήματος](README.md#2-ethics-challenges) ή εξερευνήστε διαδικτυακά παραδείγματα όπως [το Deon Checklist](https://deon.drivendata.org/examples/) για έμπνευση.

2. `Περιγράψτε ένα Παράδειγμα από τον Πραγματικό Κόσμο`. Σκεφτείτε μια κατάσταση που έχετε ακούσει (ειδήσεις, ερευνητική μελέτη κ.λπ.) ή έχετε βιώσει (τοπική κοινότητα), όπου εμφανίστηκε αυτή η συγκεκριμένη πρόκληση. Σκεφτείτε τα ερωτήματα ηθικής δεδομένων που σχετίζονται με την πρόκληση - και συζητήστε τις πιθανές βλάβες ή ακούσιες συνέπειες που προκύπτουν λόγω αυτού του ζητήματος. Επιπλέον πόντοι: σκεφτείτε πιθανές λύσεις ή διαδικασίες που θα μπορούσαν να εφαρμοστούν εδώ για να βοηθήσουν στην εξάλειψη ή τον μετριασμό των αρνητικών επιπτώσεων αυτής της πρόκλησης.

3. `Παρέχετε μια λίστα Σχετικών Πόρων`. Μοιραστείτε έναν ή περισσότερους πόρους (συνδέσμους σε άρθρο, προσωπικό ιστολόγιο ή εικόνα, διαδικτυακή ερευνητική εργασία κ.λπ.) για να αποδείξετε ότι αυτό ήταν ένα πραγματικό περιστατικό. Επιπλέον πόντοι: μοιραστείτε πόρους που επίσης αναδεικνύουν τις πιθανές βλάβες και συνέπειες από το περιστατικό ή υπογραμμίζουν θετικά βήματα που έγιναν για να αποτραπεί η επανάληψή του.



## Κριτήρια Αξιολόγησης

Εξαιρετικό | Επαρκές | Χρειάζεται Βελτίωση
--- | --- | -- |
Έχουν εντοπιστεί μία ή περισσότερες προκλήσεις ηθικής δεδομένων. <br/> <br/> Η μελέτη περίπτωσης περιγράφει ξεκάθαρα ένα πραγματικό περιστατικό που αντικατοπτρίζει αυτή την πρόκληση και αναδεικνύει τις ανεπιθύμητες συνέπειες ή βλάβες που προκάλεσε. <br/><br/> Υπάρχει τουλάχιστον ένας συνδεδεμένος πόρος που αποδεικνύει ότι αυτό συνέβη. | Έχει εντοπιστεί μία πρόκληση ηθικής δεδομένων. <br/><br/> Τουλάχιστον μία σχετική βλάβη ή συνέπεια συζητείται σύντομα. <br/><br/> Ωστόσο, η συζήτηση είναι περιορισμένη ή δεν υπάρχει απόδειξη πραγματικού περιστατικού. | Έχει εντοπιστεί μια πρόκληση δεδομένων. <br/><br/> Ωστόσο, η περιγραφή ή οι πόροι δεν αντικατοπτρίζουν επαρκώς την πρόκληση ή δεν αποδεικνύουν ότι είναι πραγματικό περιστατικό. |

---

**Αποποίηση Ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτόματες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.