<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b588c0fc73014f52520c666efc3e0cc3",
  "translation_date": "2025-12-19T14:28:09+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/02-ethics/assignment.md",
  "language_code": "te"
}
-->
## డేటా నైతికత కేసు అధ్యయనం రాయండి

## సూచనలు

మీరు వివిధ [డేటా నైతికత సవాళ్ళు](README.md#2-ethics-challenges) గురించి నేర్చుకున్నారు మరియు నిజజీవిత సందర్భాలలో డేటా నైతికత సవాళ్లను ప్రతిబింబించే కొన్ని [కేసు అధ్యయనాలు](README.md#3-case-studies) చూశారు.

ఈ అసైన్‌మెంట్‌లో, మీరు మీ స్వంత అనుభవం నుండి లేదా మీరు పరిచయమైన సంబంధిత నిజజీవిత సందర్భం నుండి డేటా నైతికత సవాల్‌ను ప్రతిబింబించే మీ స్వంత కేసు అధ్యయనాన్ని రాయాలి. ఈ దశలను అనుసరించండి:

1. `డేటా నైతికత సవాల్‌ను ఎంచుకోండి`. ప్రేరణ కోసం [పాఠం ఉదాహరణలు](README.md#2-ethics-challenges) చూడండి లేదా [Deon చెక్లిస్ట్](https://deon.drivendata.org/examples/) వంటి ఆన్‌లైన్ ఉదాహరణలను అన్వేషించండి.

2. `నిజజీవిత ఉదాహరణను వివరించండి`. మీరు విన్న (శీర్షికలు, పరిశోధన అధ్యయనం మొదలైనవి) లేదా అనుభవించిన (స్థానిక సమాజం) పరిస్థితిని ఆలోచించండి, అక్కడ ఈ నిర్దిష్ట సవాల్ సంభవించింది. సవాల్‌కు సంబంధించిన డేటా నైతికత ప్రశ్నలను ఆలోచించండి - మరియు ఈ సమస్య కారణంగా ఏర్పడే సంభావ్య హానులు లేదా అనుకోని పరిణామాలను చర్చించండి. బోనస్ పాయింట్లు: ఈ సవాల్ యొక్క ప్రతికూల ప్రభావాన్ని తొలగించడానికి లేదా తగ్గించడానికి సహాయపడే సంభావ్య పరిష్కారాలు లేదా ప్రక్రియలను ఆలోచించండి.

3. `సంబంధిత వనరుల జాబితాను అందించండి`. ఇది నిజజీవిత సంఘటన అని నిరూపించడానికి ఒకటి లేదా ఎక్కువ వనరులను (ఆర్టికల్ లింకులు, వ్యక్తిగత బ్లాగ్ పోస్ట్ లేదా చిత్రం, ఆన్‌లైన్ పరిశోధన పేపర్ మొదలైనవి) పంచుకోండి. బోనస్ పాయింట్లు: సంఘటన నుండి సంభావ్య హానులు & పరిణామాలను కూడా చూపించే వనరులను పంచుకోండి, లేదా దాని పునరావృతం నివారించడానికి తీసుకున్న సానుకూల చర్యలను హైలైట్ చేయండి.

## రూబ్రిక్

ఉదాహరణాత్మక | తగినంత | మెరుగుదల అవసరం
--- | --- | --- |
ఒకటి లేదా ఎక్కువ డేటా నైతికత సవాళ్లు గుర్తించబడ్డాయి. <br/> <br/> కేసు అధ్యయనం ఆ సవాల్‌ను ప్రతిబింబించే నిజజీవిత సంఘటనను స్పష్టంగా వివరించి, దాని వల్ల కలిగిన అనుచిత పరిణామాలు లేదా హానులను హైలైట్ చేస్తుంది. <br/><br/> ఇది సంభవించిందని నిరూపించడానికి కనీసం ఒక లింక్ వనరు ఉంది. | ఒక డేటా నైతికత సవాల్ గుర్తించబడింది. <br/><br/> కనీసం ఒక సంబంధిత హాని లేదా పరిణామం సంక్షిప్తంగా చర్చించబడింది. <br/><br/> అయితే చర్చ పరిమితంగా ఉంది లేదా నిజజీవిత సంభవం యొక్క సాక్ష్యం లేదు. | ఒక డేటా సవాల్ గుర్తించబడింది. <br/><br/> అయితే వివరణ లేదా వనరులు సవాల్‌ను సరైన రీతిలో ప్రతిబింబించవు లేదా నిజజీవిత సంభవాన్ని నిరూపించవు. |

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**అస్పష్టత**:  
ఈ పత్రాన్ని AI అనువాద సేవ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ఉపయోగించి అనువదించబడింది. మేము ఖచ్చితత్వానికి ప్రయత్నించినప్పటికీ, ఆటోమేటెడ్ అనువాదాల్లో పొరపాట్లు లేదా తప్పిదాలు ఉండవచ్చు. మూల పత్రం దాని స్వదేశీ భాషలో అధికారిక మూలంగా పరిగణించాలి. ముఖ్యమైన సమాచారానికి, ప్రొఫెషనల్ మానవ అనువాదం సిఫార్సు చేయబడుతుంది. ఈ అనువాదం వాడకంలో ఏర్పడిన ఏవైనా అపార్థాలు లేదా తప్పుదారితీసే అర్థాలు కోసం మేము బాధ్యత వహించము.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->