<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b588c0fc73014f52520c666efc3e0cc3",
  "translation_date": "2025-08-30T19:49:16+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/02-ethics/assignment.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
## Напишіть кейс-стаді з етики даних

## Інструкції

Ви ознайомилися з різними [Викликами етики даних](README.md#2-ethics-challenges) і переглянули приклади [Кейс-стаді](README.md#3-case-studies), які відображають виклики етики даних у реальних контекстах.

У цьому завданні вам потрібно написати власний кейс-стаді, який відображає виклик етики даних з вашого особистого досвіду або з відповідного реального контексту, з яким ви знайомі. Просто дотримуйтесь цих кроків:

1. `Виберіть виклик етики даних`. Перегляньте [приклади з уроку](README.md#2-ethics-challenges) або досліджуйте онлайн-приклади, такі як [Чекліст Deon](https://deon.drivendata.org/examples/), щоб отримати натхнення.

2. `Опишіть реальний приклад`. Згадайте ситуацію, про яку ви чули (заголовки новин, дослідницьке дослідження тощо) або яку ви пережили (місцева громада), де виник цей конкретний виклик. Подумайте про питання етики даних, пов’язані з викликом, і обговоріть потенційні шкоди або непередбачені наслідки, які виникають через цю проблему. Бонусні бали: подумайте про потенційні рішення або процеси, які можна застосувати, щоб допомогти усунути або зменшити негативний вплив цього виклику.

3. `Надайте список пов’язаних ресурсів`. Поділіться одним або кількома ресурсами (посилання на статтю, особистий блог або зображення, онлайн-дослідницьку роботу тощо), щоб довести, що це був реальний випадок. Бонусні бали: поділіться ресурсами, які також демонструють потенційні шкоди та наслідки інциденту або висвітлюють позитивні кроки, зроблені для запобігання його повторенню.



## Рубрика

Зразковий | Адекватний | Потребує покращення
--- | --- | -- |
Один або більше викликів етики даних визначено. <br/> <br/> Кейс-стаді чітко описує реальний інцидент, який відображає цей виклик, і висвітлює небажані наслідки або шкоди, які він спричинив. <br/><br/> Є принаймні один пов’язаний ресурс, який доводить, що це сталося. | Один виклик етики даних визначено. <br/><br/> Принаймні одна відповідна шкода або наслідок обговорюється коротко. <br/><br/> Однак обговорення обмежене або не має доказів реального випадку. | Виклик етики даних визначено. <br/><br/> Однак опис або ресурси недостатньо відображають виклик або не доводять його реальність. |

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ було перекладено за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, зверніть увагу, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ мовою оригіналу слід вважати авторитетним джерелом. Для критично важливої інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникли внаслідок використання цього перекладу.