<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "4e0f1773b9bee1be3b28f9fe2c71b3de",
  "translation_date": "2025-08-26T15:25:37+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/01-defining-data-science/assignment.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Задача: Сценарии за анализ на данни

В тази първа задача ви молим да помислите за някакъв реален процес или проблем в различни области и как можете да го подобрите, използвайки процеса на анализ на данни. Помислете за следното:

1. Какви данни можете да съберете?
1. Как бихте ги събрали?
1. Как бихте съхранили данните? Колко големи вероятно ще бъдат данните?
1. Какви прозрения бихте могли да получите от тези данни? Какви решения бихме могли да вземем въз основа на данните?

Опитайте се да помислите за 3 различни проблема/процеса и опишете всяка от точките по-горе за всяка област.

Ето някои области и проблеми, които могат да ви помогнат да започнете да мислите:

1. Как можете да използвате данни, за да подобрите образователния процес за деца в училищата?
1. Как можете да използвате данни, за да контролирате ваксинацията по време на пандемия?
1. Как можете да използвате данни, за да сте сигурни, че сте продуктивни на работа?

## Инструкции

Попълнете следната таблица (заменете предложените области с ваши собствени, ако е необходимо):

| Област | Проблем | Какви данни да се съберат | Как да се съхранят данните | Какви прозрения/решения можем да направим | 
|--------|---------|--------------------------|---------------------------|-------------------------------------------|
| Образование | | | | |
| Ваксинация | | | | |
| Продуктивност | | | | |

## Оценка

Отлично | Адекватно | Нуждае се от подобрение
--- | --- | -- |
Идентифицирани са разумни източници на данни, начини за съхранение на данни и възможни решения/прозрения за всички области | Някои аспекти на решението не са подробно описани, съхранението на данни не е обсъдено, поне 2 области са описани | Описани са само части от решението за данни, разгледана е само една област.

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматизираните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия роден език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален човешки превод. Ние не носим отговорност за недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.