<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fcc7547171f4530f159676dd73ed772e",
  "translation_date": "2025-08-27T09:57:22+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/15-analyzing/assignment.md",
  "language_code": "ar"
}
-->
# البحث عن الإجابات

هذا استمرار لمهمة الدرس السابق [assignment](../14-Introduction/assignment.md)، حيث ألقينا نظرة سريعة على مجموعة البيانات. الآن سنقوم بإلقاء نظرة أعمق على البيانات.

مرة أخرى، السؤال الذي يريد العميل معرفته: **هل يميل ركاب سيارات الأجرة الصفراء في مدينة نيويورك إلى إعطاء إكراميات للسائقين أكثر في الشتاء أم الصيف؟**

فريقك في مرحلة [التحليل](README.md) من دورة حياة علم البيانات، حيث تكون مسؤولاً عن إجراء تحليل استكشافي للبيانات على مجموعة البيانات. تم تزويدك بدفتر ملاحظات ومجموعة بيانات تحتوي على 200 معاملة لسيارات الأجرة من يناير ويوليو 2019.

## التعليمات

في هذا الدليل يوجد [دفتر ملاحظات](assignment.ipynb) وبيانات من [لجنة سيارات الأجرة والليموزين](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets). راجع [قاموس مجموعة البيانات](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) و[دليل المستخدم](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) للحصول على مزيد من المعلومات حول البيانات.

استخدم بعض التقنيات في هذا الدرس لإجراء التحليل الاستكشافي الخاص بك في دفتر الملاحظات (أضف خلايا إذا أردت) وأجب عن الأسئلة التالية:

- ما التأثيرات الأخرى في البيانات التي يمكن أن تؤثر على مبلغ الإكرامية؟
- ما الأعمدة التي من المرجح أنها لن تكون ضرورية للإجابة على أسئلة العميل؟
- بناءً على ما تم تقديمه حتى الآن، هل يبدو أن البيانات تقدم أي دليل على سلوك الإكراميات الموسمي؟

## التقييم

ممتاز | مقبول | يحتاج إلى تحسين
--- | --- | --- |

---

**إخلاء المسؤولية**:  
تم ترجمة هذا المستند باستخدام خدمة الترجمة بالذكاء الاصطناعي [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). بينما نسعى لتحقيق الدقة، يرجى العلم أن الترجمات الآلية قد تحتوي على أخطاء أو معلومات غير دقيقة. يجب اعتبار المستند الأصلي بلغته الأصلية المصدر الرسمي. للحصول على معلومات حاسمة، يُوصى بالاستعانة بترجمة بشرية احترافية. نحن غير مسؤولين عن أي سوء فهم أو تفسيرات خاطئة تنشأ عن استخدام هذه الترجمة.