<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "0ea21b6513df5ade7419c6b7d65f10b1",
  "translation_date": "2025-08-30T18:46:45+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/R/09-visualization-quantities/assignment.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Лінії, розсіювання та стовпчики

## Інструкції

У цьому уроці ви працювали з лінійними графіками, точковими діаграмами та стовпчиковими графіками, щоб показати цікаві факти про цей набір даних. У цьому завданні заглибтеся в набір даних, щоб виявити факт про певний вид птахів. Наприклад, створіть скрипт, який візуалізує всі цікаві дані, які ви можете знайти про білого гусака. Використовуйте три згадані вище типи графіків, щоб розповісти історію у вашому ноутбуці.

## Критерії оцінювання

Зразковий | Достатній | Потребує покращення
--- | --- | --- |
Скрипт представлений з хорошими коментарями, чіткою розповіддю та привабливими графіками | У скрипті відсутній один із цих елементів | У скрипті відсутні два з цих елементів

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ було перекладено за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, звертаємо вашу увагу, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ мовою оригіналу слід вважати авторитетним джерелом. Для критично важливої інформації рекомендується звертатися до професійного людського перекладу. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникли внаслідок використання цього перекладу.