<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "564445c39ad29a491abcb9356fc4d47d",
  "translation_date": "2025-08-27T18:00:25+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/assignment.md",
  "language_code": "mr"
}
-->
# डेटासेटचे मूल्यांकन

एक ग्राहक तुमच्या टीमकडे न्यूयॉर्क सिटीतील टॅक्सी ग्राहकांच्या हंगामी खर्चाच्या सवयींचा तपास करण्यासाठी मदत मागत आला आहे.

त्यांना जाणून घ्यायचे आहे: **न्यूयॉर्क सिटीतील यलो टॅक्सी प्रवासी हिवाळ्यात ड्रायव्हरला जास्त टिप देतात की उन्हाळ्यात?**

तुमची टीम डेटा सायन्स जीवनचक्राच्या [कॅप्चरिंग](Readme.md#Capturing) टप्प्यात आहे आणि तुम्ही डेटासेट हाताळण्याची जबाबदारी घेतली आहे. तुम्हाला एक नोटबुक आणि [डेटा](../../../../data/taxi.csv) दिला गेला आहे ज्याचा अभ्यास करायचा आहे.

या डिरेक्टरीमध्ये एक [नोटबुक](notebook.ipynb) आहे जो [NYC Taxi & Limousine Commission](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) कडून यलो टॅक्सी ट्रिप डेटा लोड करण्यासाठी Python वापरतो. तुम्ही टॅक्सी डेटा फाईल टेक्स्ट एडिटर किंवा Excel सारख्या स्प्रेडशीट सॉफ्टवेअरमध्ये उघडू शकता.

## सूचना

- या डेटासेटमधील डेटा प्रश्नाचे उत्तर देण्यासाठी उपयुक्त आहे की नाही हे मूल्यांकन करा.
- [NYC Open Data catalog](https://data.cityofnewyork.us/browse?sortBy=most_accessed&utf8=%E2%9C%93) एक्सप्लोर करा. ग्राहकाच्या प्रश्नाचे उत्तर देण्यासाठी उपयुक्त ठरू शकणारा अतिरिक्त डेटासेट ओळखा.
- ग्राहकाकडून अधिक स्पष्टता आणि समस्येचे चांगले आकलन मिळवण्यासाठी तुम्ही विचारू शकणारे ३ प्रश्न लिहा.

डेटासेटच्या [डिक्शनरी](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) आणि [युजर गाइड](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) कडे अधिक माहिती मिळवण्यासाठी संदर्भ घ्या.

## मूल्यांकन निकष

उत्कृष्ट | समाधानकारक | सुधारणा आवश्यक
--- | --- | --- |

---

**अस्वीकरण**:  
हा दस्तऐवज AI भाषांतर सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) वापरून भाषांतरित करण्यात आला आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्नशील असलो तरी कृपया लक्षात ठेवा की स्वयंचलित भाषांतरे त्रुटी किंवा अचूकतेच्या अभावाने युक्त असू शकतात. मूळ भाषेतील दस्तऐवज हा अधिकृत स्रोत मानला जावा. महत्त्वाच्या माहितीसाठी व्यावसायिक मानवी भाषांतराची शिफारस केली जाते. या भाषांतराचा वापर करून उद्भवलेल्या कोणत्याही गैरसमज किंवा चुकीच्या अर्थासाठी आम्ही जबाबदार राहणार नाही.