<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "f824bfdb8b12d33293913f76f5c787c5",
  "translation_date": "2025-08-27T08:41:22+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/06-non-relational/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Прибыль от продажи газировки

## Инструкции

В [таблице Coca Cola Co](../../../../2-Working-With-Data/06-non-relational/CocaColaCo.xlsx) отсутствуют некоторые расчеты. Ваша задача:

1. Рассчитать валовую прибыль за финансовые годы '15, '16, '17 и '18.
    - Валовая прибыль = Операционные доходы - Себестоимость проданных товаров
1. Рассчитать среднее значение всех валовых прибылей. Постарайтесь сделать это с помощью функции.
    - Среднее значение = Сумма валовых прибылей, деленная на количество финансовых лет (10)
    - Документация по [функции AVERAGE](https://support.microsoft.com/en-us/office/average-function-047bac88-d466-426c-a32b-8f33eb960cf6)
1. Это файл Excel, но он должен быть доступен для редактирования в любой платформе для работы с таблицами.

[Источник данных: Yiyi Wang](https://www.kaggle.com/yiyiwang0826/cocacola-excel)

## Критерии оценки

Превосходно | Удовлетворительно | Требует улучшений
--- | --- | ---

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, имейте в виду, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.