<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "8980d7efd101c82d6d6ffc3458214120",
  "translation_date": "2025-08-27T18:09:35+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/16-communication/assignment.md",
  "language_code": "mr"
}
-->
# एक कथा सांगा

## सूचना

डेटा सायन्स म्हणजे कथा सांगण्याची कला आहे. कोणताही डेटासेट निवडा आणि त्याबद्दल एक छोटी निबंध लिहा ज्यामध्ये तुम्ही त्या डेटासेटवर आधारित कथा सांगू शकता. तुम्हाला तुमच्या डेटासेटमधून काय उलगडण्याची अपेक्षा आहे? जर त्याचे निष्कर्ष समस्यात्मक ठरले तर तुम्ही काय कराल? जर तुमचा डेटा सहजपणे त्याचे रहस्ये उलगडत नसेल तर काय? तुमच्या डेटासेटमुळे निर्माण होऊ शकणाऱ्या परिस्थितींचा विचार करा आणि त्यांना लिहा.

## मूल्यांकन निकष

उत्कृष्ट | समाधानकारक | सुधारणा आवश्यक
--- | --- | -- |

एक पानाचा निबंध .doc स्वरूपात सादर केला जातो ज्यामध्ये डेटासेट स्पष्टपणे समजावलेला, दस्तऐवजीकरण केलेला, श्रेय दिलेला आणि त्यावर आधारित सुसंगत कथा सादर केली जाते ज्यामध्ये डेटामधून तपशीलवार उदाहरणे दिली जातात.| कमी तपशीलवार स्वरूपात एक छोटा निबंध सादर केला जातो | वरील तपशीलांपैकी एका बाबतीत निबंध अपूर्ण आढळतो.

---

**अस्वीकरण**:  
हा दस्तऐवज AI भाषांतर सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) वापरून भाषांतरित करण्यात आला आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्नशील असलो तरी, कृपया लक्षात ठेवा की स्वयंचलित भाषांतरांमध्ये त्रुटी किंवा अचूकतेचा अभाव असू शकतो. मूळ भाषेतील दस्तऐवज हा अधिकृत स्रोत मानला जावा. महत्त्वाच्या माहितीसाठी व्यावसायिक मानवी भाषांतराची शिफारस केली जाते. या भाषांतराचा वापर करून निर्माण होणाऱ्या कोणत्याही गैरसमज किंवा चुकीच्या अर्थासाठी आम्ही जबाबदार राहणार नाही.