<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "a233d542512136c4dd29aad38ca0175f",
  "translation_date": "2025-08-27T10:24:18+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/R/10-visualization-distributions/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Примените свои навыки

## Инструкции

До этого вы работали с набором данных о птицах Миннесоты, чтобы узнать информацию о количестве птиц и плотности их популяции. Попробуйте применить эти техники к другому набору данных, возможно, взятому с [Kaggle](https://www.kaggle.com/). Напишите R-скрипт, чтобы рассказать историю об этом наборе данных, и обязательно используйте гистограммы при его анализе.

## Критерии оценки

Превосходно | Удовлетворительно | Требует улучшения
--- | --- | --- |
Представлен скрипт с аннотациями о наборе данных, включая его источник, и использует минимум 5 гистограмм для анализа данных. | Представлен скрипт с неполными аннотациями или ошибками. | Представлен скрипт без аннотаций и с ошибками.

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, имейте в виду, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные толкования, возникшие в результате использования данного перевода.