<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b588c0fc73014f52520c666efc3e0cc3",
  "translation_date": "2025-10-11T15:40:59+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/02-ethics/assignment.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
## தரவுத் தார்மீகக் கேஸ் ஸ்டடி எழுதுங்கள்

## வழிமுறைகள்

நீங்கள் பல [தரவு தார்மீக சவால்கள்](README.md#2-ethics-challenges) பற்றி கற்றுக்கொண்டுள்ளீர்கள் மற்றும் உண்மையான உலக சூழல்களில் தரவுத் தார்மீக சவால்களை பிரதிபலிக்கும் [கேஸ் ஸ்டடிகள்](README.md#3-case-studies) சில உதாரணங்களை பார்த்துள்ளீர்கள்.

இந்த பணியில், உங்கள் சொந்த அனுபவத்திலிருந்து அல்லது நீங்கள் அறிந்துள்ள தொடர்புடைய உண்மையான உலக சூழலிலிருந்து ஒரு தரவுத் தார்மீக சவாலை பிரதிபலிக்கும் உங்கள் சொந்த கேஸ் ஸ்டடியை எழுத வேண்டும். கீழே உள்ள படிகளைப் பின்பற்றுங்கள்:

1. `ஒரு தரவுத் தார்மீக சவாலைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்`. [பாடம் உதாரணங்களை](README.md#2-ethics-challenges) பாருங்கள் அல்லது [Deon Checklist](https://deon.drivendata.org/examples/) போன்ற ஆன்லைன் உதாரணங்களை ஆராய்ந்து உந்துதல்களைப் பெறுங்கள்.

2. `உண்மையான உலக உதாரணத்தை விவரிக்கவும்`. இந்த குறிப்பிட்ட சவால் ஏற்பட்ட ஒரு சூழலை (செய்தி தலைப்புகள், ஆராய்ச்சி ஆய்வு போன்றவை) அல்லது நீங்கள் அனுபவித்த (உங்கள் உள்ளூர் சமூகத்தில்) ஒரு சூழலை நினைவில் கொள்ளுங்கள். இந்த சவாலுடன் தொடர்புடைய தரவுத் தார்மீகக் கேள்விகளைப் பற்றி சிந்திக்கவும் - மற்றும் இந்த சிக்கலின் காரணமாக ஏற்படும் சாத்தியமான தீமைகள் அல்லது எதிர்பாராத விளைவுகளை விவாதிக்கவும். கூடுதல் புள்ளிகள்: இந்த சவாலின் எதிர்மறை தாக்கத்தை நீக்க அல்லது குறைக்க உதவக்கூடிய சாத்தியமான தீர்வுகள் அல்லது செயல்முறைகளைப் பற்றி சிந்திக்கவும்.

3. `தொடர்புடைய வளங்களின் பட்டியலை வழங்கவும்`. இது உண்மையான உலக நிகழ்வு என்பதை நிரூபிக்க ஒரு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வளங்களை (கட்டுரை, தனிப்பட்ட வலைப்பதிவு பதிவு அல்லது படம், ஆன்லைன் ஆராய்ச்சி ஆவணம் போன்றவை) பகிரவும். கூடுதல் புள்ளிகள்: இந்த நிகழ்வின் காரணமாக ஏற்பட்ட தீமைகள் மற்றும் விளைவுகளை வெளிப்படுத்தும் வளங்களை அல்லது அதன் மீண்டும் நிகழ்வைத் தடுக்க எடுத்த நேர்மறை நடவடிக்கைகளை வெளிப்படுத்தும் வளங்களை பகிரவும்.



## மதிப்பீட்டு அளவுகோல்

சிறந்தது | போதுமானது | மேம்பாடு தேவை
--- | --- | -- |
ஒரு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தரவுத் தார்மீக சவால்கள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன. <br/> <br/> கேஸ் ஸ்டடி அந்த சவாலை பிரதிபலிக்கும் உண்மையான உலக நிகழ்வை தெளிவாக விவரிக்கிறது, மற்றும் அது ஏற்படுத்திய விரும்பத்தகாத விளைவுகள் அல்லது தீமைகளை வெளிப்படுத்துகிறது. <br/><br/> இது நிகழ்ந்ததை நிரூபிக்க குறைந்தது ஒரு இணைக்கப்பட்ட வளம் உள்ளது. | ஒரு தரவுத் தார்மீக சவால் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது. <br/><br/> குறைந்தது ஒரு தொடர்புடைய தீமை அல்லது விளைவு சுருக்கமாக விவாதிக்கப்படுகிறது. <br/><br/> ஆனால் விவாதம் வரையறுக்கப்பட்ட அல்லது உண்மையான உலக நிகழ்வின் ஆதாரத்தை இழந்துள்ளது. | ஒரு தரவுச் சவால் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது. <br/><br/> ஆனால் விவரிப்பு அல்லது வளங்கள் சவாலை சரியாக பிரதிபலிக்கவில்லை அல்லது அதன் உண்மையான உலக நிகழ்வை நிரூபிக்கவில்லை. |

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையை பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. எங்கள் தரச்சிறப்பிற்காக முயற்சி செய்தாலும், தானியங்கி மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறுகள் இருக்கக்கூடும் என்பதை கவனத்தில் கொள்ளவும். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.