<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "8980d7efd101c82d6d6ffc3458214120",
  "translation_date": "2025-08-26T22:39:10+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/16-communication/assignment.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Πείτε μια ιστορία

## Οδηγίες

Η Επιστήμη Δεδομένων αφορά την αφήγηση ιστοριών. Επιλέξτε οποιοδήποτε σύνολο δεδομένων και γράψτε ένα σύντομο κείμενο για μια ιστορία που θα μπορούσατε να διηγηθείτε με βάση αυτό. Τι ελπίζετε ότι μπορεί να αποκαλύψει το σύνολο δεδομένων σας; Τι θα κάνετε αν οι αποκαλύψεις του αποδειχθούν προβληματικές; Τι θα συμβεί αν τα δεδομένα σας δεν αποκαλύπτουν εύκολα τα μυστικά τους; Σκεφτείτε τα σενάρια που μπορεί να παρουσιάσει το σύνολο δεδομένων σας και καταγράψτε τα.

## Κριτήρια Αξιολόγησης

Εξαιρετικό | Επαρκές | Χρειάζεται Βελτίωση
--- | --- | -- |

Παρουσιάζεται ένα δοκίμιο μιας σελίδας σε μορφή .doc, όπου το σύνολο δεδομένων εξηγείται, τεκμηριώνεται, αποδίδεται και παρουσιάζεται μια συνεκτική ιστορία με λεπτομερή παραδείγματα από τα δεδομένα.| Παρουσιάζεται ένα συντομότερο δοκίμιο σε λιγότερο λεπτομερή μορφή | Το δοκίμιο υστερεί σε κάποιο από τα παραπάνω στοιχεία.

---

**Αποποίηση Ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτόματες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν σφάλματα ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.