<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fcc7547171f4530f159676dd73ed772e",
  "translation_date": "2025-12-19T15:25:51+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/15-analyzing/assignment.md",
  "language_code": "te"
}
-->
# సమాధానాలను అన్వేషించడం

ఇది గత పాఠం యొక్క [అసైన్‌మెంట్](../14-Introduction/assignment.md) యొక్క కొనసాగింపు, అక్కడ మేము డేటా సెట్‌ను సంక్షిప్తంగా పరిశీలించాము. ఇప్పుడు మేము డేటాను మరింత లోతుగా పరిశీలించబోతున్నాము.

మళ్లీ, క్లయింట్ తెలుసుకోవాలనుకునే ప్రశ్న: **న్యూయార్క్ సిటీలో పసుపు టాక్సీ ప్రయాణికులు శీతాకాలంలో లేదా వేసవిలో డ్రైవర్లకు ఎక్కువ టిప్ ఇస్తారా?**

మీ బృందం డేటా సైన్స్ లైఫ్‌సైకిల్‌లో [విశ్లేషణ](README.md) దశలో ఉంది, ఇక్కడ మీరు డేటా సెట్‌పై అన్వేషణాత్మక డేటా విశ్లేషణ చేయడానికి బాధ్యత వహిస్తున్నారు. మీకు జనవరి మరియు జూలై 2019 నుండి 200 టాక్సీ లావాదేవీలను కలిగిన నోట్బుక్ మరియు డేటా సెట్ అందించబడింది.

## సూచనలు

ఈ డైరెక్టరీలో [నోట్బుక్](assignment.ipynb) మరియు [టాక్సీ & లిమోసిన్ కమిషన్](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) నుండి డేటా ఉంది. డేటా గురించి మరింత సమాచారం కోసం [డేటా సెట్ డిక్షనరీ](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) మరియు [వినియోగదారు గైడ్](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) ను చూడండి.

ఈ పాఠంలో ఉన్న కొన్ని సాంకేతికతలను ఉపయోగించి నోట్బుక్‌లో మీ స్వంత EDA చేయండి (మీకు ఇష్టమైతే సెల్స్ జోడించండి) మరియు క్రింది ప్రశ్నలకు సమాధానం ఇవ్వండి:

- డేటాలో మరే ఇతర ప్రభావాలు టిప్ మొత్తాన్ని ప్రభావితం చేయవచ్చా?
- క్లయింట్ ప్రశ్నలకు సమాధానం ఇవ్వడానికి ఏ కాలమ్స్ అవసరం కాకపోవచ్చు?
- ఇప్పటివరకు అందించిన డేటా ఆధారంగా, సీజనల్ టిప్పింగ్ ప్రవర్తనకు ఏవైనా సాక్ష్యాలు ఉన్నాయా?

## రూబ్రిక్

Exemplary | Adequate | Needs Improvement
--- | --- | -- |

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**అస్పష్టత**:  
ఈ పత్రాన్ని AI అనువాద సేవ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ఉపయోగించి అనువదించబడింది. మేము ఖచ్చితత్వానికి ప్రయత్నించినప్పటికీ, ఆటోమేటెడ్ అనువాదాల్లో పొరపాట్లు లేదా తప్పిదాలు ఉండవచ్చు. మూల పత్రం దాని స్వదేశీ భాషలో అధికారిక మూలంగా పరిగణించాలి. ముఖ్యమైన సమాచారానికి, ప్రొఫెషనల్ మానవ అనువాదం సిఫార్సు చేయబడుతుంది. ఈ అనువాదం వాడకంలో ఏర్పడిన ఏవైనా అపార్థాలు లేదా తప్పుదారుల కోసం మేము బాధ్యత వహించము.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->