<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fcc7547171f4530f159676dd73ed772e",
  "translation_date": "2025-10-11T15:49:29+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/15-analyzing/assignment.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# பதில்களைத் தேடுதல்

இது முந்தைய பாடத்தின் [பணி](../14-Introduction/assignment.md) தொடர்ச்சியாகும், இதில் தரவுத்தொகுப்பைப் பொறாமையாகப் பார்த்தோம். இப்போது, தரவுகளை ஆழமாகப் பார்க்கப் போகிறோம்.

மீண்டும், வாடிக்கையாளர் அறிய விரும்பும் கேள்வி: **நியூயார்க் நகரில் மஞ்சள் டாக்ஸி பயணிகள் குளிர்காலத்தில் அல்லது கோடைகாலத்தில் ஓட்டுநர்களுக்கு அதிகமாக டிப்ஸ் தருகிறார்களா?**

உங்கள் குழு தரவியல் அறிவியல் வாழ்க்கைச் சுழற்சியின் [ஆய்வு](README.md) கட்டத்தில் உள்ளது, இதில் நீங்கள் தரவுத்தொகுப்பில் ஆராய்ச்சி தரவுகளைப் பகுப்பாய்வு செய்ய பொறுப்பாக உள்ளீர்கள். 2019 ஜனவரி மற்றும் ஜூலை மாதங்களில் 200 டாக்ஸி பரிவர்த்தனைகள் கொண்ட ஒரு நோட்புக் மற்றும் தரவுத்தொகுப்பு உங்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

## வழிமுறைகள்

இந்த கோப்பகத்தில் [நோட்புக்](assignment.ipynb) மற்றும் [Taxi & Limousine Commission](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) தரவுகள் உள்ளன. தரவுகள் பற்றிய கூடுதல் தகவலுக்கு [தரவுத்தொகுப்பின் அகராதி](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) மற்றும் [பயனர் வழிகாட்டி](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) ஆகியவற்றை அணுகவும்.

இந்த பாடத்தில் உள்ள சில தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி உங்கள் சொந்த EDA-வை நோட்புக்கில் செய்யவும் (தயவுசெய்து செல்களைச் சேர்க்கவும்) மற்றும் பின்வரும் கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கவும்:

- டிப்ஸ் அளவை பாதிக்கக்கூடிய தரவுகளில் மற்ற எந்த காரணிகள் உள்ளன?
- வாடிக்கையாளர் கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்க அதிகம் தேவையில்லாத பத்திகள் எவை?
- இதுவரை வழங்கப்பட்ட தகவலின் அடிப்படையில், பருவகால டிப்ஸ் கொடுக்கும் நடத்தை தொடர்பான எந்த ஆதாரமும் தரவுகள் வழங்குகிறதா?

## மதிப்பீடு

மிகச்சிறந்தது | போதுமானது | மேம்பாடு தேவை
--- | --- | ---

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையைப் பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கின்றோம், ஆனால் தானியக்க மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறான தகவல்கள் இருக்கக்கூடும் என்பதை தயவுசெய்து கவனத்தில் கொள்ளுங்கள். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.