<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "4e0f1773b9bee1be3b28f9fe2c71b3de",
  "translation_date": "2025-08-30T19:32:07+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/01-defining-data-science/assignment.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Задатак: Сценарији из области науке о подацима

У овом првом задатку, од вас се тражи да размислите о неком стварном процесу или проблему у различитим доменима проблема и како можете да га побољшате користећи процес науке о подацима. Размислите о следећем:

1. Које податке можете прикупити?
1. Како бисте их прикупили?
1. Како бисте чували податке? Колико велики ти подаци могу бити?
1. Које увиде можете добити из тих података? Које одлуке бисмо могли донети на основу тих података?

Покушајте да размислите о 3 различита проблема/процеса и опишите сваку од горе наведених тачака за сваки домен проблема.

Ево неких домена проблема и питања која вам могу помоћи да почнете да размишљате:

1. Како можете користити податке за побољшање образовног процеса за децу у школама?
1. Како можете користити податке за контролу вакцинације током пандемије?
1. Како можете користити податке да бисте били сигурни да сте продуктивни на послу?

## Упутства

Попуните следећу табелу (замените предложене домене проблема својим ако је потребно):

| Домен проблема | Проблем | Које податке прикупити | Како чувати податке | Које увиде/одлуке можемо донети | 
|----------------|---------|-----------------------|---------------------|----------------------------------|
| Образовање     |         |                       |                     |                                  |
| Вакцинација    |         |                       |                     |                                  |
| Продуктивност  |         |                       |                     |                                  |

## Рубрика

Примерено | Задовољавајуће | Потребна побољшања
--- | --- | -- |
Идентификовани су разумни извори података, начини чувања података и могући увиди/одлуке за све домене проблема | Неки аспекти решења нису детаљно описани, чување података није разматрано, описана су најмање 2 домена проблема | Описани су само делови решења за податке, разматран је само један домен проблема.

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да обезбедимо тачност, имајте у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати ауторитативним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не сносимо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу произаћи из коришћења овог превода.