<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "8980d7efd101c82d6d6ffc3458214120",
  "translation_date": "2025-08-26T16:40:34+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/16-communication/assignment.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Разкажете история

## Инструкции

Науката за данни е свързана с разказването на истории. Изберете произволен набор от данни и напишете кратък текст за историята, която бихте могли да разкажете за него. Какво се надявате вашият набор от данни да разкрие? Какво ще направите, ако разкритията му се окажат проблематични? Ами ако вашите данни не разкриват лесно своите тайни? Помислете за сценариите, които вашият набор от данни може да представи, и ги запишете.

## Критерии за оценка

Примерен | Адекватен | Нуждае се от подобрение
--- | --- | -- |

Есе от една страница е представено във формат .doc, с обяснен, документиран и кредитиран набор от данни, и е представена последователна история за него с подробни примери от данните.| По-кратко есе е представено в по-малко подробен формат | Есето липсва в някой от горепосочените детайли.

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматизираните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия роден език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален човешки превод. Ние не носим отговорност за недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.