<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "40eeb9b9f94009c537c7811f9f27f037",
  "translation_date": "2025-08-27T10:16:25+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/10-visualization-distributions/assignment.md",
  "language_code": "bn"
}
-->
# আপনার দক্ষতা প্রয়োগ করুন

## নির্দেশাবলী

এখন পর্যন্ত, আপনি মিনেসোটা পাখির ডেটাসেট ব্যবহার করে পাখির সংখ্যা এবং জনসংখ্যার ঘনত্ব সম্পর্কে তথ্য আবিষ্কার করেছেন। এই কৌশলগুলির প্রয়োগ অনুশীলন করতে একটি ভিন্ন ডেটাসেট ব্যবহার করে দেখুন, যা হয়তো [Kaggle](https://www.kaggle.com/) থেকে সংগ্রহ করা যেতে পারে। একটি নোটবুক তৈরি করুন যা এই ডেটাসেট সম্পর্কে একটি গল্প বলে এবং এটি আলোচনা করার সময় অবশ্যই হিস্টোগ্রাম ব্যবহার করুন।

## মূল্যায়ন মানদণ্ড

উদাহরণযোগ্য | পর্যাপ্ত | উন্নতির প্রয়োজন
--- | --- | --- |
একটি নোটবুক উপস্থাপন করা হয়েছে যেখানে এই ডেটাসেট সম্পর্কে টীকা রয়েছে, যার মধ্যে উৎস উল্লেখ করা হয়েছে, এবং অন্তত ৫টি হিস্টোগ্রাম ব্যবহার করে ডেটা সম্পর্কে তথ্য আবিষ্কার করা হয়েছে। | একটি নোটবুক উপস্থাপন করা হয়েছে যেখানে টীকা অসম্পূর্ণ বা বাগ রয়েছে। | একটি নোটবুক উপস্থাপন করা হয়েছে যেখানে টীকা নেই এবং বাগ রয়েছে।

---

**অস্বীকৃতি**:  
এই নথিটি AI অনুবাদ পরিষেবা [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ব্যবহার করে অনুবাদ করা হয়েছে। আমরা যথাসম্ভব সঠিক অনুবাদের চেষ্টা করি, তবে অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন যে স্বয়ংক্রিয় অনুবাদে ত্রুটি বা অসঙ্গতি থাকতে পারে। নথিটির মূল ভাষায় লেখা সংস্করণটিকেই প্রামাণিক উৎস হিসেবে বিবেচনা করা উচিত। গুরুত্বপূর্ণ তথ্যের জন্য, পেশাদার মানব অনুবাদ ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে। এই অনুবাদ ব্যবহারের ফলে সৃষ্ট কোনো ভুল বোঝাবুঝি বা ভুল ব্যাখ্যার জন্য আমরা দায়ী নই।