<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "dc8f035ce92e4eaa078ab19caa68267a",
  "translation_date": "2025-08-23T23:38:31+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/07-python/assignment.md",
  "language_code": "fa"
}
-->
# تکلیف پردازش داده در پایتون

در این تکلیف، از شما خواسته می‌شود کدی که در چالش‌های قبلی شروع به توسعه آن کرده‌ایم را گسترش دهید. این تکلیف شامل دو بخش است:

## مدل‌سازی گسترش COVID-19

 - [ ] نمودارهای *R* را برای ۵-۶ کشور مختلف در یک نمودار برای مقایسه رسم کنید، یا از چند نمودار کنار هم استفاده کنید.
 - [ ] بررسی کنید که چگونه تعداد مرگ‌ومیر و بهبودی‌ها با تعداد موارد مبتلا ارتباط دارد.
 - [ ] مشخص کنید که یک بیماری معمولی چه مدت طول می‌کشد، با بررسی بصری نرخ ابتلا و نرخ مرگ‌ومیر و جستجوی برخی ناهنجاری‌ها. ممکن است نیاز باشد به کشورهای مختلف نگاه کنید تا این موضوع را پیدا کنید.
 - [ ] نرخ مرگ‌ومیر را محاسبه کنید و ببینید چگونه در طول زمان تغییر می‌کند. *ممکن است بخواهید طول بیماری را به روزها در نظر بگیرید تا یک سری زمانی را قبل از انجام محاسبات جابجا کنید.*

## تحلیل مقالات COVID-19

- [ ] ماتریس هم‌وقوعی داروهای مختلف را بسازید و ببینید کدام داروها اغلب با هم ظاهر می‌شوند (یعنی در یک چکیده ذکر شده‌اند). می‌توانید کد ساخت ماتریس هم‌وقوعی برای داروها و تشخیص‌ها را تغییر دهید.
- [ ] این ماتریس را با استفاده از نقشه حرارتی (heatmap) بصری‌سازی کنید.
- [ ] به عنوان یک هدف اضافی، هم‌وقوعی داروها را با استفاده از [نمودار کمان](https://en.wikipedia.org/wiki/Chord_diagram) بصری‌سازی کنید. [این کتابخانه](https://pypi.org/project/chord/) ممکن است به شما در رسم نمودار کمان کمک کند.
- [ ] به عنوان یک هدف اضافی دیگر، دوزهای مختلف داروها (مانند **۴۰۰mg** در *روزانه ۴۰۰mg کلروکین مصرف کنید*) را با استفاده از عبارات منظم استخراج کنید و یک دیتافریم بسازید که دوزهای مختلف برای داروهای مختلف را نشان دهد. **توجه**: مقادیر عددی که در نزدیکی متنی نام دارو قرار دارند را در نظر بگیرید.

## معیار ارزیابی

عالی | کافی | نیاز به بهبود
--- | --- | -- |
تمام وظایف کامل شده‌اند، به صورت گرافیکی نشان داده شده و توضیح داده شده‌اند، شامل حداقل یکی از دو هدف اضافی | بیش از ۵ وظیفه کامل شده‌اند، هیچ هدف اضافی انجام نشده یا نتایج واضح نیستند | کمتر از ۵ (اما بیش از ۳) وظیفه کامل شده‌اند، بصری‌سازی‌ها به نشان دادن نکته کمک نمی‌کنند

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما تلاش می‌کنیم دقت را حفظ کنیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است شامل خطاها یا نادرستی‌ها باشند. سند اصلی به زبان اصلی آن باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حساس، توصیه می‌شود از ترجمه انسانی حرفه‌ای استفاده کنید. ما مسئولیتی در قبال سوء تفاهم‌ها یا تفسیرهای نادرست ناشی از استفاده از این ترجمه نداریم.