<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "ad163c4fda72c8278280b61cad317ff4",
  "translation_date": "2025-08-30T19:04:24+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/09-visualization-quantities/assignment.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Линије, Расејања и Стубови

## Упутства

У овој лекцији сте радили са линијским графиконима, расејаним графиконима и стубним графиконима како бисте приказали занимљиве чињенице о овом скупу података. У овом задатку, детаљније истражите скуп података како бисте открили чињеницу о одређеној врсти птице. На пример, направите бележницу која визуализује све занимљиве податке које можете пронаћи о снежним гускама. Користите три горе поменута графикона како бисте испричали причу у својој бележници.

## Рубрика

Примерно | Задовољавајуће | Потребна побољшања
--- | --- | --- |
Бележница је представљена са добрим коментарима, чврстом нарацијом и привлачним графиконима | Бележници недостаје један од ових елемената | Бележници недостају два од ових елемената

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да превод буде тачан, молимо вас да имате у виду да аутоматизовани преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати меродавним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.