<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b588c0fc73014f52520c666efc3e0cc3",
  "translation_date": "2025-08-26T15:17:42+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/02-ethics/assignment.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
## Напишете казус за етика на данни

## Инструкции

Научихте за различни [Предизвикателства в етиката на данни](README.md#2-ethics-challenges) и видяхте примери за [Казуси](README.md#3-case-studies), които отразяват предизвикателства в етиката на данни в реални контексти.

В това задание ще напишете свой собствен казус, който отразява предизвикателство в етиката на данни, базирано на вашия опит или на подходящ реален контекст, с който сте запознати. Просто следвайте тези стъпки:

1. `Изберете предизвикателство в етиката на данни`. Разгледайте [примерите от урока](README.md#2-ethics-challenges) или потърсете онлайн примери като [Deon Checklist](https://deon.drivendata.org/examples/), за да се вдъхновите.

2. `Опишете реален пример`. Помислете за ситуация, за която сте чували (новини, изследователско проучване и др.) или сте преживели (местна общност), където е възникнало това конкретно предизвикателство. Разгледайте въпросите, свързани с етиката на данни, които се отнасят до предизвикателството, и обсъдете потенциалните вреди или непредвидени последици, които възникват поради този проблем. Бонус точки: помислете за потенциални решения или процеси, които могат да бъдат приложени, за да се елиминира или намали неблагоприятното въздействие на това предизвикателство.

3. `Предоставете списък с свързани ресурси`. Споделете един или повече ресурси (връзки към статия, личен блог пост или изображение, онлайн изследователска статия и др.), за да докажете, че това е реално събитие. Бонус точки: споделете ресурси, които също така показват потенциалните вреди и последици от инцидента или подчертават положителни стъпки, предприети за предотвратяване на повторението му.



## Рубрика

Примерен | Адекватен | Нуждае се от подобрение
--- | --- | -- |
Идентифицирани са едно или повече предизвикателства в етиката на данни. <br/> <br/> Казусът ясно описва реален инцидент, който отразява това предизвикателство, и подчертава нежеланите последици или вреди, които е причинил. <br/><br/> Има поне един свързан ресурс, който доказва, че това се е случило. | Идентифицирано е едно предизвикателство в етиката на данни. <br/><br/> Поне една релевантна вреда или последица е обсъдена накратко. <br/><br/> Въпреки това, дискусията е ограничена или липсва доказателство за реално събитие. | Идентифицирано е предизвикателство в етиката на данни. <br/><br/> Въпреки това, описанието или ресурсите не отразяват адекватно предизвикателството или не доказват реалното му съществуване. |

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматизираните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия роден език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален човешки превод. Ние не носим отговорност за недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.