<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "8980d7efd101c82d6d6ffc3458214120",
  "translation_date": "2025-12-19T15:22:59+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/16-communication/assignment.md",
  "language_code": "ml"
}
-->
# ഒരു കഥ പറയുക

## നിർദ്ദേശങ്ങൾ

ഡാറ്റാ സയൻസ് മുഴുവനും കഥ പറയലിനെക്കുറിച്ചാണ്. ഏതെങ്കിലും ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റ് തിരഞ്ഞെടുക്കുക, അതിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ പറയാൻ കഴിയുന്ന ഒരു ചെറിയ പ്രബന്ധം എഴുതുക. നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസെറ്റ് എന്ത് വെളിപ്പെടുത്തുമെന്ന് നിങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു? അതിന്റെ വെളിപ്പെടുത്തലുകൾ പ്രശ്നകരമാകുകയാണെങ്കിൽ നിങ്ങൾ എന്ത് ചെയ്യും? നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ അതിന്റെ രഹസ്യങ്ങൾ എളുപ്പത്തിൽ തുറക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ എന്ത് ചെയ്യും? നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസെറ്റ് അവതരിപ്പിക്കാവുന്ന സാഹചര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ച് അവയെ എഴുതുക.

## റൂബ്രിക്

ഉദാഹരണമായി | മതിയായത് | മെച്ചപ്പെടുത്തേണ്ടത്
--- | --- | -- |

ഡാറ്റാസെറ്റ് വിശദീകരിച്ചും, രേഖപ്പെടുത്തിയും, ക്രെഡിറ്റ് നൽകിയും, അതിനെക്കുറിച്ചുള്ള സുസ്ഥിരമായ ഒരു കഥ വിശദമായ ഉദാഹരണങ്ങളോടെ .doc ഫോർമാറ്റിൽ ഒരു പേജ് പ്രബന്ധം അവതരിപ്പിക്കുന്നു.| കുറച്ച് കുറവുള്ള രൂപത്തിൽ ഒരു ചെറിയ പ്രബന്ധം അവതരിപ്പിക്കുന്നു | മുകളിൽ പറയപ്പെട്ട വിശദാംശങ്ങളിൽ ഒന്നിൽ പ്രബന്ധം കുറവാണെന്ന് കണ്ടെത്തുന്നു.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**അസൂയാ**:  
ഈ രേഖ AI വിവർത്തന സേവനം [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ഉപയോഗിച്ച് വിവർത്തനം ചെയ്തതാണ്. നാം കൃത്യതയ്ക്ക് ശ്രമിച്ചെങ്കിലും, സ്വയം പ്രവർത്തിക്കുന്ന വിവർത്തനങ്ങളിൽ പിശകുകൾ അല്ലെങ്കിൽ തെറ്റുകൾ ഉണ്ടാകാമെന്ന് ദയവായി ശ്രദ്ധിക്കുക. അതിന്റെ മാതൃഭാഷയിലുള്ള യഥാർത്ഥ രേഖയാണ് പ്രാമാണികമായ ഉറവിടം എന്ന് പരിഗണിക്കേണ്ടതാണ്. നിർണായകമായ വിവരങ്ങൾക്ക്, പ്രൊഫഷണൽ മനുഷ്യ വിവർത്തനം ശുപാർശ ചെയ്യപ്പെടുന്നു. ഈ വിവർത്തനം ഉപയോഗിക്കുന്നതിൽ നിന്നുണ്ടാകുന്ന ഏതെങ്കിലും തെറ്റിദ്ധാരണകൾക്കോ തെറ്റായ വ്യാഖ്യാനങ്ങൾക്കോ ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദികളല്ല.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->