<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b588c0fc73014f52520c666efc3e0cc3",
  "translation_date": "2025-08-27T08:55:56+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/02-ethics/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
## Напишите кейс по этике данных

## Инструкции

Вы изучили различные [вызовы этики данных](README.md#2-ethics-challenges) и ознакомились с примерами [кейсов](README.md#3-case-studies), отражающих этические проблемы в реальных ситуациях.

В этом задании вам предстоит написать собственный кейс, отражающий вызов этики данных, основанный на вашем личном опыте или на реальной ситуации, с которой вы знакомы. Просто выполните следующие шаги:

1. `Выберите вызов этики данных`. Ознакомьтесь с [примерами из урока](README.md#2-ethics-challenges) или изучите онлайн-ресурсы, такие как [Deon Checklist](https://deon.drivendata.org/examples/), чтобы найти вдохновение.

2. `Опишите реальный пример`. Вспомните ситуацию, о которой вы слышали (новости, исследование и т.д.) или с которой сталкивались (местное сообщество), где произошел этот конкретный вызов. Подумайте о вопросах этики данных, связанных с этим вызовом, и обсудите потенциальные вреды или непреднамеренные последствия, возникающие из-за этой проблемы. Бонус: подумайте о возможных решениях или процессах, которые могут быть применены для устранения или смягчения негативного воздействия этого вызова.

3. `Предоставьте список связанных ресурсов`. Поделитесь одним или несколькими ресурсами (ссылки на статью, личный блог или изображение, онлайн-исследование и т.д.), чтобы доказать, что это действительно произошло. Бонус: поделитесь ресурсами, которые также демонстрируют потенциальные вреды и последствия инцидента или подчеркивают положительные шаги, предпринятые для предотвращения его повторения.



## Критерии оценки

Превосходно | Удовлетворительно | Требует улучшения
--- | --- | -- |
Один или несколько вызовов этики данных идентифицированы. <br/> <br/> Кейс четко описывает реальный инцидент, отражающий этот вызов, и подчеркивает нежелательные последствия или вред, который он вызвал. <br/><br/> Приведен хотя бы один связанный ресурс, подтверждающий, что это произошло. | Один вызов этики данных идентифицирован. <br/><br/> По крайней мере одно соответствующее последствие или вред обсуждается кратко. <br/><br/> Однако обсуждение ограничено или отсутствуют доказательства реального инцидента. | Вызов этики данных идентифицирован. <br/><br/> Однако описание или ресурсы недостаточно отражают вызов или подтверждают его реальное существование. |

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, имейте в виду, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.