<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "4e0f1773b9bee1be3b28f9fe2c71b3de",
  "translation_date": "2025-12-19T13:46:19+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/01-defining-data-science/assignment.md",
  "language_code": "kn"
}
-->
# ನಿಯೋಜನೆ: ಡೇಟಾ ಸೈನ್ಸ್ ದೃಶ್ಯಗಳು

ಈ ಮೊದಲ ನಿಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿ, ನಾವು ನಿಮಗೆ ವಿವಿಧ ಸಮಸ್ಯಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ನೈಜ ಜೀವನ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಅಥವಾ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಕುರಿತು ಯೋಚಿಸಲು ಕೇಳುತ್ತೇವೆ, ಮತ್ತು ನೀವು ಡೇಟಾ ಸೈನ್ಸ್ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಸುಧಾರಿಸಬಹುದು ಎಂದು. ಕೆಳಗಿನ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಯೋಚಿಸಿ:

1. ನೀವು ಯಾವ ಡೇಟಾವನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಬಹುದು?
1. ಅದನ್ನು ನೀವು ಹೇಗೆ ಸಂಗ್ರಹಿಸುವಿರಿ?
1. ಡೇಟಾವನ್ನು ನೀವು ಹೇಗೆ ಸಂಗ್ರಹಿಸುವಿರಿ? ಡೇಟಾ ಎಷ್ಟು ದೊಡ್ಡದಾಗಿರಬಹುದು?
1. ಈ ಡೇಟಾದಿಂದ ನೀವು ಯಾವ洞察ಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು? ಡೇಟಾದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ನಾವು ಯಾವ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು?

ಮೂರು ವಿಭಿನ್ನ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು/ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಿ ಮತ್ತು ಮೇಲಿನ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಅಂಶವನ್ನು ಪ್ರತಿ ಸಮಸ್ಯಾ ಕ್ಷೇತ್ರಕ್ಕೆ ವಿವರಿಸಿ.

ನಿಮಗೆ ಯೋಚಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಇಲ್ಲಿವೆ:

1. ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಮಕ್ಕಳ ಶಿಕ್ಷಣ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ನೀವು ಡೇಟಾವನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಬಹುದು?
1. ಮಹಾಮಾರಿಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಲಸಿಕೆ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕೆ ನೀವು ಡೇಟಾವನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಬಹುದು?
1. ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ನೀವು ಉತ್ಪಾದಕತೆಯಲ್ಲಿದ್ದೀರಾ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಲು ನೀವು ಡೇಟಾವನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಬಹುದು?

## ಸೂಚನೆಗಳು

ಕೆಳಗಿನ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಭರ್ತಿ ಮಾಡಿ (ನಿಮ್ಮ ಅಗತ್ಯಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಸೂಚಿಸಲಾದ ಸಮಸ್ಯಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮದೇ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು):

| ಸಮಸ್ಯಾ ಕ್ಷೇತ್ರ | ಸಮಸ್ಯೆ | ಯಾವ ಡೇಟಾವನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಬೇಕು | ಡೇಟಾವನ್ನು ಹೇಗೆ ಸಂಗ್ರಹಿಸಬೇಕು | ನಾವು ಯಾವ洞察ಗಳು/ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು | 
|----------------|---------|-----------------------|-----------------------|--------------------------------------|
| ಶಿಕ್ಷಣ | | | | |
| ಲಸಿಕೆ | | | | |
| ಉತ್ಪಾದಕತೆ | | | | |

## ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ

ಉದಾಹರಣೆಯಾದ | ತೃಪ್ತಿಕರ | ಸುಧಾರಣೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
--- | --- | -- |
ಎಲ್ಲಾ ಸಮಸ್ಯಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಿಗೆ ಯುಕ್ತ ಡೇಟಾ ಮೂಲಗಳು, ಡೇಟಾ ಸಂಗ್ರಹಣೆಯ ವಿಧಾನಗಳು ಮತ್ತು ಸಾಧ್ಯ ನಿರ್ಧಾರಗಳು/洞察ಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು | ಪರಿಹಾರದ ಕೆಲವು ಅಂಶಗಳು ವಿವರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿಲ್ಲ, ಡೇಟಾ ಸಂಗ್ರಹಣೆ ಚರ್ಚಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿಲ್ಲ, ಕನಿಷ್ಠ 2 ಸಮಸ್ಯಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳು ವಿವರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ | ಡೇಟಾ ಪರಿಹಾರದ ಭಾಗಗಳು ಮಾತ್ರ ವಿವರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ, ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಮಸ್ಯಾ ಕ್ಷೇತ್ರವನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿದೆ.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ಅಸ್ವೀಕರಣ**:  
ಈ ದಸ್ತಾವೇಜು [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ಎಂಬ AI ಅನುವಾದ ಸೇವೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ ಅನುವಾದಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾವು ಶುದ್ಧತೆಯತ್ತ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಅನುವಾದಗಳಲ್ಲಿ ತಪ್ಪುಗಳು ಅಥವಾ ಅಸತ್ಯತೆಗಳು ಇರಬಹುದು ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಗಮನಿಸಿ. ಮೂಲ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮೂಲ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಅಧಿಕೃತ ಮೂಲವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ಮಹತ್ವದ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾನವ ಅನುವಾದವನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಅನುವಾದ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ವಿವರಣೆಗಳಿಗೆ ನಾವು ಹೊಣೆಗಾರರಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->