<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "dc8f035ce92e4eaa078ab19caa68267a",
  "translation_date": "2025-08-27T16:56:33+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/07-python/assignment.md",
  "language_code": "mr"
}
-->
# डेटा प्रोसेसिंगसाठी Python मध्ये असाइनमेंट

या असाइनमेंटमध्ये, आम्ही तुम्हाला आमच्या चॅलेंजेसमध्ये विकसित केलेल्या कोडवर अधिक सविस्तर माहिती देण्यास सांगणार आहोत. असाइनमेंट दोन भागांमध्ये विभागलेली आहे:

## COVID-19 प्रसार मॉडेलिंग

 - [ ] 5-6 वेगवेगळ्या देशांसाठी *R* ग्राफ्स एकाच प्लॉटवर तुलना करण्यासाठी किंवा बाजू-बाजूने अनेक प्लॉट्स वापरून तयार करा.
 - [ ] मृत्यू आणि बरे होण्याचे प्रमाण संक्रमित प्रकरणांच्या संख्येशी कसे संबंधित आहे ते पाहा.
 - [ ] संसर्ग दर आणि मृत्यू दर यांचे व्हिज्युअल संबंध जोडून आणि काही अपवाद शोधून, एक सामान्य आजार किती काळ टिकतो हे शोधा. हे शोधण्यासाठी तुम्हाला वेगवेगळ्या देशांकडे पाहावे लागेल.
 - [ ] मृत्यू दराची गणना करा आणि तो वेळोवेळी कसा बदलतो ते पाहा. *तुम्हाला आजाराचा कालावधी (दिवसांमध्ये) विचारात घेऊन एक टाइम सिरीज शिफ्ट करण्याची आवश्यकता असू शकते.*

## COVID-19 पेपर्स विश्लेषण

- [ ] वेगवेगळ्या औषधांचा सह-अस्तित्व मॅट्रिक्स तयार करा आणि कोणती औषधे एकत्र येतात (उदा. एका अब्स्ट्रॅक्टमध्ये उल्लेख केलेली) ते पाहा. औषधे आणि निदानांसाठी सह-अस्तित्व मॅट्रिक्स तयार करण्यासाठी कोड बदलू शकता.
- [ ] ही मॅट्रिक्स हीटमॅप वापरून व्हिज्युअल करा.
- [ ] अतिरिक्त आव्हान म्हणून, औषधांच्या सह-अस्तित्वाचे व्हिज्युअलायझेशन [chord diagram](https://en.wikipedia.org/wiki/Chord_diagram) वापरून करा. [ही लायब्ररी](https://pypi.org/project/chord/) तुम्हाला chord diagram काढण्यासाठी मदत करू शकते.
- [ ] आणखी एक आव्हान म्हणून, नियमित अभिव्यक्ती वापरून वेगवेगळ्या औषधांचे डोस काढा (उदा. **400mg** मध्ये *take 400mg of chloroquine daily*) आणि वेगवेगळ्या औषधांसाठी वेगवेगळे डोस दर्शविणारा डेटा फ्रेम तयार करा. **टीप**: औषधाच्या नावाच्या जवळील मजकूरात असलेल्या संख्यात्मक मूल्यांचा विचार करा.

## मूल्यांकन निकष

उत्कृष्ट | समाधानकारक | सुधारणा आवश्यक
--- | --- | -- |
सर्व टास्क पूर्ण, ग्राफिकदृष्ट्या स्पष्ट केलेले आणि समजावून सांगितलेले, किमान दोन अतिरिक्त आव्हानांपैकी एक पूर्ण | 5 पेक्षा जास्त टास्क पूर्ण, अतिरिक्त आव्हान केले नाहीत किंवा निकाल स्पष्ट नाहीत | 5 पेक्षा कमी (पण 3 पेक्षा जास्त) टास्क पूर्ण, व्हिज्युअलायझेशन मुद्दा स्पष्ट करण्यात मदत करत नाही

---

**अस्वीकरण**:  
हा दस्तऐवज AI भाषांतर सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) चा वापर करून भाषांतरित करण्यात आला आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्नशील असलो तरी कृपया लक्षात ठेवा की स्वयंचलित भाषांतरे त्रुटी किंवा अचूकतेच्या अभावाने युक्त असू शकतात. मूळ भाषेतील दस्तऐवज हा अधिकृत स्रोत मानला जावा. महत्त्वाच्या माहितीसाठी व्यावसायिक मानवी भाषांतराची शिफारस केली जाते. या भाषांतराचा वापर करून निर्माण होणाऱ्या कोणत्याही गैरसमज किंवा चुकीच्या अर्थासाठी आम्ही जबाबदार राहणार नाही.