<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "f9d5a7275e046223fa6474477674b810",
  "translation_date": "2025-12-19T15:45:32+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/08-data-preparation/assignment.md",
  "language_code": "ml"
}
-->
# ഒരു ഫോമിൽ നിന്നുള്ള ഡാറ്റ വിലയിരുത്തൽ

ഒരു ക്ലയന്റ് അവരുടെ ക്ലയന്റ്-ബേസ് സംബന്ധിച്ച ചില അടിസ്ഥാന ഡാറ്റ ശേഖരിക്കാൻ ഒരു [ചെറിയ ഫോം](../../../../2-Working-With-Data/08-data-preparation/index.html) പരീക്ഷിച്ചു വരുന്നു. അവർ ശേഖരിച്ച ഡാറ്റ ശരിയാണോ എന്ന് സ്ഥിരീകരിക്കാൻ അവർ അവരുടെ കണ്ടെത്തലുകൾ നിങ്ങളെ സമീപിച്ചു. ഫോം കാണാൻ ബ്രൗസറിൽ `index.html` പേജ് തുറക്കാം.

നിങ്ങൾക്ക് ഫോമിൽ നിന്നുള്ള എൻട്രികൾ ഉൾപ്പെടുന്ന [csv റെക്കോർഡുകളുടെ ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റ്](../../../../data/form.csv) കൂടാതെ ചില അടിസ്ഥാന ദൃശ്യവത്കരണങ്ങളും നൽകിയിട്ടുണ്ട്. ചില ദൃശ്യവത്കരണങ്ങൾ തെറ്റായതായി ക്ലയന്റ് സൂചിപ്പിച്ചു, എന്നാൽ അവ പരിഹരിക്കാൻ എങ്ങനെ എന്നതിൽ അവർ ഉറപ്പില്ല. നിങ്ങൾക്ക് ഇത് [അസൈൻമെന്റ് നോട്ട്‌ബുക്കിൽ](assignment.ipynb) പരിശോധിക്കാം.

## നിർദ്ദേശങ്ങൾ

ഈ പാഠത്തിലെ സാങ്കേതിക വിദ്യകൾ ഉപയോഗിച്ച് ഫോം ശരിയായും സ്ഥിരതയുള്ളതുമായ വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കുന്നതിന് ശുപാർശകൾ നൽകുക.

## റൂബ്രിക്

Exemplary | Adequate | Needs Improvement
--- | --- | -- |

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**അസൂയാ**:  
ഈ രേഖ AI വിവർത്തന സേവനം [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ഉപയോഗിച്ച് വിവർത്തനം ചെയ്തതാണ്. നാം കൃത്യതയ്ക്ക് ശ്രമിച്ചെങ്കിലും, സ്വയം പ്രവർത്തിക്കുന്ന വിവർത്തനങ്ങളിൽ പിശകുകൾ അല്ലെങ്കിൽ തെറ്റുകൾ ഉണ്ടാകാമെന്ന് ദയവായി ശ്രദ്ധിക്കുക. അതിന്റെ മാതൃഭാഷയിലുള്ള യഥാർത്ഥ രേഖയാണ് പ്രാമാണികമായ ഉറവിടം എന്ന് പരിഗണിക്കേണ്ടതാണ്. നിർണായകമായ വിവരങ്ങൾക്ക്, പ്രൊഫഷണൽ മനുഷ്യ വിവർത്തനം ശുപാർശ ചെയ്യപ്പെടുന്നു. ഈ വിവർത്തനം ഉപയോഗിക്കുന്നതിൽ നിന്നുണ്ടാകുന്ന ഏതെങ്കിലും തെറ്റിദ്ധാരണകൾക്കോ തെറ്റായ വ്യാഖ്യാനങ്ങൾക്കോ ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദികളല്ല.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->