<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "8980d7efd101c82d6d6ffc3458214120",
  "translation_date": "2025-08-27T10:04:50+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/16-communication/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Расскажите историю

## Инструкции

Data Science — это искусство рассказывать истории. Выберите любой набор данных и напишите короткую статью о том, какую историю вы могли бы рассказать на его основе. Что вы надеетесь узнать из вашего набора данных? Что вы будете делать, если его выводы окажутся проблематичными? Что, если данные не раскроют свои секреты так легко? Подумайте о сценариях, которые может представить ваш набор данных, и запишите их.

## Критерии оценки

Превосходно | Удовлетворительно | Требует улучшения
--- | --- | -- |

Эссе на одну страницу представлено в формате .doc, набор данных объяснен, задокументирован, указан источник, и представлена связная история с подробными примерами из данных.| Эссе короче и представлено в менее подробном формате | Эссе не соответствует одному из вышеуказанных критериев.

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, имейте в виду, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его родном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникающие в результате использования данного перевода.