<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "564445c39ad29a491abcb9356fc4d47d",
  "translation_date": "2025-08-24T22:17:43+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/assignment.md",
  "language_code": "hi"
}
-->
# डेटासेट का मूल्यांकन

एक क्लाइंट ने आपकी टीम से न्यूयॉर्क सिटी में टैक्सी ग्राहकों की मौसमी खर्च करने की आदतों की जांच में मदद मांगी है। 

वे जानना चाहते हैं: **क्या न्यूयॉर्क सिटी में येलो टैक्सी के यात्री सर्दियों में ड्राइवरों को गर्मियों की तुलना में अधिक टिप देते हैं?**

आपकी टीम डेटा साइंस जीवनचक्र के [Capturing](Readme.md#Capturing) चरण में है और आप डेटासेट को संभालने के प्रभारी हैं। आपको एक नोटबुक और [डेटा](../../../../data/taxi.csv) दिया गया है जिसे आपको एक्सप्लोर करना है।

इस डायरेक्टरी में एक [नोटबुक](../../../../4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/notebook.ipynb) है जो [NYC Taxi & Limousine Commission](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) से येलो टैक्सी ट्रिप डेटा को लोड करने के लिए Python का उपयोग करती है। 
आप टैक्सी डेटा फाइल को टेक्स्ट एडिटर या Excel जैसे स्प्रेडशीट सॉफ़्टवेयर में भी खोल सकते हैं।

## निर्देश

- मूल्यांकन करें कि क्या इस डेटासेट में मौजूद डेटा इस सवाल का उत्तर देने में मदद कर सकता है।
- [NYC Open Data catalog](https://data.cityofnewyork.us/browse?sortBy=most_accessed&utf8=%E2%9C%93) का अन्वेषण करें। एक अतिरिक्त डेटासेट की पहचान करें जो क्लाइंट के सवाल का उत्तर देने में सहायक हो सकता है।
- क्लाइंट से अधिक स्पष्टता और समस्या को बेहतर समझने के लिए 3 सवाल लिखें। 

डेटा के बारे में अधिक जानकारी के लिए [डेटासेट की डिक्शनरी](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) और [यूजर गाइड](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) का संदर्भ लें।

## मूल्यांकन मानदंड

उत्कृष्ट | पर्याप्त | सुधार की आवश्यकता
--- | --- | ---

**अस्वीकरण**:  
यह दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) का उपयोग करके अनुवादित किया गया है। जबकि हम सटीकता सुनिश्चित करने का प्रयास करते हैं, कृपया ध्यान दें कि स्वचालित अनुवाद में त्रुटियां या अशुद्धियां हो सकती हैं। मूल भाषा में उपलब्ध मूल दस्तावेज़ को प्रामाणिक स्रोत माना जाना चाहिए। महत्वपूर्ण जानकारी के लिए, पेशेवर मानव अनुवाद की सिफारिश की जाती है। इस अनुवाद के उपयोग से उत्पन्न किसी भी गलतफहमी या गलत व्याख्या के लिए हम उत्तरदायी नहीं हैं।