<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "a233d542512136c4dd29aad38ca0175f",
  "translation_date": "2025-08-30T18:53:52+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/R/10-visualization-distributions/assignment.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Застосуйте свої навички

## Інструкції

До цього моменту ви працювали з набором даних про птахів Міннесоти, щоб дізнатися інформацію про кількість птахів та щільність популяції. Попрактикуйте застосування цих методів, спробувавши інший набір даних, можливо, взятий із [Kaggle](https://www.kaggle.com/). Створіть R-скрипт, щоб розповісти історію про цей набір даних, і обов’язково використовуйте гістограми для його аналізу.

## Критерії оцінювання

Відмінно | Достатньо | Потребує покращення
--- | --- | -- |
Скрипт представлений з коментарями про цей набір даних, включаючи його джерело, і використовує щонайменше 5 гістограм для виявлення фактів про дані. | Скрипт представлений з неповними коментарями або містить помилки. | Скрипт представлений без коментарів і містить помилки.

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ був перекладений за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ на його рідній мові слід вважати авторитетним джерелом. Для критичної інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникають внаслідок використання цього перекладу.