<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fcc7547171f4530f159676dd73ed772e",
  "translation_date": "2025-08-26T16:32:14+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/15-analyzing/assignment.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Изследване за отговори

Това е продължение на [заданието](../14-Introduction/assignment.md) от предишния урок, където разгледахме набързо набора от данни. Сега ще направим по-задълбочен анализ на данните.

Отново, въпросът, който клиентът иска да разбере: **Дават ли пътниците на жълтите таксита в Ню Йорк по-големи бакшиши на шофьорите през зимата или лятото?**

Вашият екип се намира в етапа [Анализиране](README.md) от Жизнения цикъл на науката за данни, където сте отговорни за извършване на изследователски анализ на данните. На ваше разположение са предоставени тетрадка и набор от данни, съдържащи 200 таксиметрови транзакции от януари и юли 2019 г.

## Инструкции

В тази директория се намират [тетрадка](assignment.ipynb) и данни от [Комисията за таксита и лимузини](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets). Обърнете се към [речника на набора от данни](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) и [ръководството за потребителя](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) за повече информация относно данните.

Използвайте някои от техниките в този урок, за да направите свой собствен изследователски анализ в тетрадката (добавете клетки, ако е необходимо) и отговорете на следните въпроси:

- Какви други фактори в данните биха могли да повлияят на размера на бакшиша?
- Кои колони най-вероятно няма да са необходими за отговора на въпросите на клиента?
- Въз основа на предоставеното до момента, изглежда ли, че данните предоставят доказателства за сезонно поведение при даването на бакшиши?

## Рубрика

Отлично | Задоволително | Нуждае се от подобрение
--- | --- | ---

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматизираните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия роден език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален човешки превод. Ние не носим отговорност за каквито и да било недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.