<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "ad163c4fda72c8278280b61cad317ff4",
  "translation_date": "2025-08-26T17:27:18+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/09-visualization-quantities/assignment.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Линии, Разпръснати точки и Ленти

## Инструкции

В този урок работихте с линейни графики, разпръснати точки и лентови диаграми, за да покажете интересни факти за този набор от данни. В това задание се задълбочете в набора от данни, за да откриете факт за даден вид птица. Например, създайте тетрадка, визуализираща всички интересни данни, които можете да откриете за снежните гъски. Използвайте трите гореспоменати графики, за да разкажете история във вашата тетрадка.

## Критерии за оценка

Отлично | Задоволително | Нуждае се от подобрение
--- | --- | -- |
Представена е тетрадка с добри пояснения, солидно разказване на история и привлекателни графики | Тетрадката липсва един от тези елементи | Тетрадката липсва два от тези елементи

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматичните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия изходен език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален превод от човек. Ние не носим отговорност за каквито и да е недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.