<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "2e5cacb967c1e9dfd07809bfc441a0b4",
  "translation_date": "2025-12-19T14:01:10+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/03-defining-data/assignment.md",
  "language_code": "te"
}
-->
# డేటాసెట్‌ల వర్గీకరణ

## సూచనలు

ఈ అసైన్‌మెంట్‌లోని ప్రాంప్ట్‌లను అనుసరించి, డేటాను క్రింది డేటా రకాలలో ఒకదానితో గుర్తించి వర్గీకరించండి:

**సంరచనా రకాలు**: నిర్మిత, అర్ధ-నిర్మిత, లేదా నిర్మితం కాని

**విలువ రకాలు**: గుణాత్మక లేదా పరిమాణాత్మక

**మూల రకాలు**: ప్రాథమిక లేదా ద్వితీయ

1. ఒక కంపెనీని కొనుగోలు చేసి ఇప్పుడు ఒక పేరెంట్ కంపెనీ ఉంది. డేటా శాస్త్రవేత్తలు పేరెంట్ కంపెనీ నుండి కస్టమర్ ఫోన్ నంబర్ల స్ప్రెడ్షీట్‌ను అందుకున్నారు.

సంరచనా రకం:

విలువ రకం:

మూల రకం:

---

2. ఒక స్మార్ట్ వాచ్ దాని ధరించే వ్యక్తి నుండి హార్ట్ రేట్ డేటాను సేకరిస్తోంది, మరియు రా డేటా JSON ఫార్మాట్‌లో ఉంది.

సంరచనా రకం:

విలువ రకం:

మూల రకం:

---

3. ఉద్యోగుల మానసిక స్థితిపై వర్క్‌ప్లేస్ సర్వే CSV ఫైల్‌లో నిల్వ చేయబడింది.

సంరచనా రకం:

విలువ రకం:

మూల రకం:

---

4. ఖగోళ శాస్త్రవేత్తలు స్పేస్ ప్రోబ్ సేకరించిన గెలాక్సీల డేటాబేస్‌ను యాక్సెస్ చేస్తున్నారు. డేటాలో ప్రతి గెలాక్సీలోని గ్రహాల సంఖ్య ఉంది.

సంరచనా రకం:

విలువ రకం:

మూల రకం:

---

5. ఒక వ్యక్తిగత ఆర్థిక యాప్ యూజర్ యొక్క ఆర్థిక ఖాతాలకు APIల ద్వారా కనెక్ట్ అవుతుంది, వారి నికర విలువను లెక్కించడానికి. వారు అన్ని లావాదేవీలను వరుసలు మరియు కాలమ్స్ రూపంలో చూస్తారు, ఇది స్ప్రెడ్షీట్‌కు సమానంగా ఉంటుంది.

సంరచనా రకం:

విలువ రకం:

మూల రకం:

## రూబ్రిక్

ఉదాత్తమైనది | సరిపడినది | మెరుగుదల అవసరం
--- | --- | -- |
సంరచనా, విలువ, మరియు మూలాలను సరిగ్గా గుర్తించడం | 3 లో సరైన గుర్తింపు | 2 లేదా తక్కువ సరైన గుర్తింపు |

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**అస్పష్టత**:  
ఈ పత్రాన్ని AI అనువాద సేవ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ఉపయోగించి అనువదించబడింది. మేము ఖచ్చితత్వానికి ప్రయత్నించినప్పటికీ, ఆటోమేటెడ్ అనువాదాల్లో పొరపాట్లు లేదా తప్పిదాలు ఉండవచ్చు. మూల పత్రం దాని స్వదేశీ భాషలో అధికారిక మూలంగా పరిగణించాలి. ముఖ్యమైన సమాచారానికి, ప్రొఫెషనల్ మానవ అనువాదం సిఫార్సు చేయబడుతుంది. ఈ అనువాదం వాడకంలో ఏర్పడిన ఏవైనా అపార్థాలు లేదా తప్పుదారితీసే అర్థాలు కోసం మేము బాధ్యత వహించము.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->