<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "61aff2b3273d4ab66709493b43f91ca1",
  "translation_date": "2025-08-26T20:46:09+00:00",
  "source_file": "CONTRIBUTING.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Συμβολή

Αυτό το έργο καλωσορίζει συνεισφορές και προτάσεις. Οι περισσότερες συνεισφορές απαιτούν να συμφωνήσετε με μια Συμφωνία Άδειας Χρήσης Συνεισφορέα (CLA), δηλώνοντας ότι έχετε το δικαίωμα και πράγματι παραχωρείτε σε εμάς τα δικαιώματα να χρησιμοποιούμε τη συνεισφορά σας. Για λεπτομέρειες, επισκεφθείτε τη διεύθυνση https://cla.microsoft.com.

Όταν υποβάλετε ένα αίτημα pull, ένα CLA-bot θα καθορίσει αυτόματα εάν χρειάζεται να παρέχετε μια CLA και θα διαμορφώσει το PR κατάλληλα (π.χ., ετικέτα, σχόλιο). Απλώς ακολουθήστε τις οδηγίες που παρέχονται από το bot. Θα χρειαστεί να το κάνετε αυτό μόνο μία φορά για όλα τα αποθετήρια που χρησιμοποιούν τη CLA μας.

Αυτό το έργο έχει υιοθετήσει τον [Κώδικα Δεοντολογίας Ανοιχτού Κώδικα της Microsoft](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/). Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τις [Συχνές Ερωτήσεις για τον Κώδικα Δεοντολογίας](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) ή επικοινωνήστε με [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) για οποιεσδήποτε επιπλέον ερωτήσεις ή σχόλια.

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.