<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b588c0fc73014f52520c666efc3e0cc3",
  "translation_date": "2025-08-27T17:12:12+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/02-ethics/assignment.md",
  "language_code": "mr"
}
-->
## डेटा नीतिमत्ता प्रकरण अभ्यास लिहा

## सूचना

तुम्ही विविध [डेटा नीतिमत्ता आव्हाने](README.md#2-ethics-challenges) शिकला आहात आणि वास्तविक जगातील संदर्भांमध्ये डेटा नीतिमत्ता आव्हानांचे प्रतिबिंब दाखवणाऱ्या [प्रकरण अभ्यासांचे](README.md#3-case-studies) काही उदाहरणे पाहिली आहेत.

या असाइनमेंटमध्ये, तुम्हाला तुमच्या स्वतःच्या अनुभवातून किंवा तुम्हाला परिचित असलेल्या संबंधित वास्तविक जगातील संदर्भातून डेटा नीतिमत्ता आव्हान प्रतिबिंबित करणारा तुमचा स्वतःचा प्रकरण अभ्यास लिहायचा आहे. फक्त खालील चरणांचे अनुसरण करा:

1. `डेटा नीतिमत्ता आव्हान निवडा`. [पाठातील उदाहरणे](README.md#2-ethics-challenges) पाहा किंवा [Deon Checklist](https://deon.drivendata.org/examples/) सारख्या ऑनलाइन उदाहरणांचा शोध घ्या आणि प्रेरणा घ्या.

2. `वास्तविक जगातील उदाहरणाचे वर्णन करा`. तुम्ही ऐकलेली एखादी परिस्थिती (मथळे, संशोधन अभ्यास इ.) किंवा अनुभवलेली (स्थानिक समुदाय) विचार करा, जिथे हे विशिष्ट आव्हान घडले. या आव्हानाशी संबंधित डेटा नीतिमत्ता प्रश्नांचा विचार करा - आणि या समस्येमुळे उद्भवणाऱ्या संभाव्य हानी किंवा अनपेक्षित परिणामांवर चर्चा करा. बोनस गुण: या आव्हानाचा प्रतिकूल परिणाम कमी करण्यासाठी किंवा टाळण्यासाठी येथे लागू करता येणाऱ्या संभाव्य उपाय किंवा प्रक्रियांबद्दल विचार करा.

3. `संबंधित संसाधनांची यादी द्या`. हे वास्तविक जगातील घटना असल्याचे सिद्ध करण्यासाठी एक किंवा अधिक संसाधने (लेखाचा दुवा, वैयक्तिक ब्लॉग पोस्ट किंवा प्रतिमा, ऑनलाइन संशोधन पेपर इ.) सामायिक करा. बोनस गुण: संसाधने सामायिक करा जी घटनेमुळे होणाऱ्या संभाव्य हानी आणि परिणामांवर देखील प्रकाश टाकतात किंवा त्याची पुनरावृत्ती टाळण्यासाठी उचललेल्या सकारात्मक पावलांवर भर देतात.



## मूल्यमापन निकष

उत्कृष्ट | समाधानकारक | सुधारणा आवश्यक
--- | --- | -- |
एक किंवा अधिक डेटा नीतिमत्ता आव्हाने ओळखली आहेत. <br/> <br/> प्रकरण अभ्यास स्पष्टपणे त्या आव्हानाचे प्रतिबिंब दाखवणारी वास्तविक जगातील घटना वर्णन करतो आणि त्याने झालेल्या अवांछित परिणामांवर किंवा हानीवर प्रकाश टाकतो. <br/><br/> किमान एक लिंक केलेले संसाधन आहे जे हे घडले असल्याचे सिद्ध करते. | एक डेटा नीतिमत्ता आव्हान ओळखले आहे. <br/><br/> किमान एक संबंधित हानी किंवा परिणाम थोडक्यात चर्चिला आहे. <br/><br/> मात्र चर्चा मर्यादित आहे किंवा वास्तविक जगातील घटनेचा पुरावा नाही. | एक डेटा आव्हान ओळखले आहे. <br/><br/> मात्र वर्णन किंवा संसाधने आव्हानाचे योग्य प्रतिबिंब दाखवत नाहीत किंवा त्याच्या वास्तविक जगातील घटनेचा पुरावा देत नाहीत. |

---

**अस्वीकरण**:  
हा दस्तऐवज AI भाषांतर सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) चा वापर करून भाषांतरित करण्यात आला आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्नशील असलो तरी, कृपया लक्षात घ्या की स्वयंचलित भाषांतरांमध्ये त्रुटी किंवा अचूकतेचा अभाव असू शकतो. मूळ भाषेतील मूळ दस्तऐवज हा अधिकृत स्रोत मानला जावा. महत्त्वाच्या माहितीसाठी, व्यावसायिक मानवी भाषांतराची शिफारस केली जाते. या भाषांतराचा वापर करून उद्भवलेल्या कोणत्याही गैरसमज किंवा चुकीच्या अर्थासाठी आम्ही जबाबदार राहणार नाही.