<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "4e0f1773b9bee1be3b28f9fe2c71b3de",
  "translation_date": "2025-08-27T09:03:14+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/01-defining-data-science/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Задание: Сценарии использования науки о данных

В этом первом задании мы предлагаем вам подумать о каком-либо реальном процессе или проблеме в различных областях и о том, как вы можете улучшить их с помощью процесса науки о данных. Подумайте о следующем:

1. Какие данные вы можете собрать?
1. Как вы будете их собирать?
1. Как вы будете хранить данные? Каков вероятный объем данных?
1. Какие выводы вы сможете сделать из этих данных? Какие решения мы сможем принять на основе данных?

Попробуйте рассмотреть 3 разные проблемы/процессы и опишите каждый из вышеуказанных пунктов для каждой области.

Вот некоторые области и проблемы, которые могут помочь вам начать размышления:

1. Как можно использовать данные для улучшения образовательного процесса для детей в школах?
1. Как можно использовать данные для контроля вакцинации во время пандемии?
1. Как можно использовать данные, чтобы убедиться, что вы продуктивны на работе?

## Инструкции

Заполните следующую таблицу (при необходимости замените предложенные области своими):

| Область | Проблема | Какие данные собирать | Как хранить данные | Какие выводы/решения можно сделать | 
|---------|----------|------------------------|--------------------|------------------------------------|
| Образование | | | | |
| Вакцинация | | | | |
| Продуктивность | | | | |

## Критерии оценки

Превосходно | Удовлетворительно | Требует улучшений
--- | --- | -- |
Удалось определить разумные источники данных, способы их хранения и возможные выводы/решения для всех областей | Некоторые аспекты решения не детализированы, хранение данных не обсуждается, описано как минимум 2 области | Описаны только части решения, рассмотрена только одна область.

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, имейте в виду, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.