<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "4e0f1773b9bee1be3b28f9fe2c71b3de",
  "translation_date": "2025-08-27T09:03:35+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/01-defining-data-science/assignment.md",
  "language_code": "ur"
}
-->
# اسائنمنٹ: ڈیٹا سائنس کے منظرنامے

اس پہلے اسائنمنٹ میں، ہم آپ سے درخواست کرتے ہیں کہ آپ مختلف مسئلہ کے شعبوں میں کسی حقیقی زندگی کے عمل یا مسئلے کے بارے میں سوچیں، اور ڈیٹا سائنس کے عمل کو استعمال کرتے ہوئے اسے کیسے بہتر بنایا جا سکتا ہے۔ درج ذیل پر غور کریں:

1. کون سا ڈیٹا آپ جمع کر سکتے ہیں؟
1. آپ اسے کیسے جمع کریں گے؟
1. آپ ڈیٹا کو کیسے محفوظ کریں گے؟ ڈیٹا کا حجم کتنا بڑا ہو سکتا ہے؟
1. آپ اس ڈیٹا سے کون سی بصیرت حاصل کر سکتے ہیں؟ کون سے فیصلے ہم اس ڈیٹا کی بنیاد پر لے سکتے ہیں؟

کوشش کریں کہ 3 مختلف مسائل/عملوں کے بارے میں سوچیں اور ہر مسئلہ کے شعبے کے لیے اوپر دیے گئے نکات کو بیان کریں۔

یہاں کچھ مسئلہ کے شعبے اور مسائل ہیں جو آپ کو سوچنے میں مدد دے سکتے ہیں:

1. آپ ڈیٹا کو استعمال کرتے ہوئے اسکولوں میں بچوں کی تعلیم کے عمل کو کیسے بہتر بنا سکتے ہیں؟
1. آپ ڈیٹا کو استعمال کرتے ہوئے وبا کے دوران ویکسینیشن کو کیسے کنٹرول کر سکتے ہیں؟
1. آپ ڈیٹا کو استعمال کرتے ہوئے یہ کیسے یقینی بنا سکتے ہیں کہ آپ کام پر مؤثر ہیں؟

## ہدایات

درج ذیل جدول کو مکمل کریں (اگر ضرورت ہو تو تجویز کردہ مسئلہ کے شعبوں کو اپنے شعبوں سے بدل دیں):

| مسئلہ کا شعبہ | مسئلہ | کون سا ڈیٹا جمع کرنا ہے | ڈیٹا کو کیسے محفوظ کریں | کون سی بصیرت/فیصلے ہم لے سکتے ہیں | 
|----------------|---------|-----------------------|-----------------------|--------------------------------------|
| تعلیم | | | | |
| ویکسینیشن | | | | |
| مؤثریت | | | | |

## معیار

مثالی | مناسب | بہتری کی ضرورت ہے
--- | --- | -- |
تمام مسئلہ کے شعبوں کے لیے معقول ڈیٹا کے ذرائع، ڈیٹا کو محفوظ کرنے کے طریقے اور ممکنہ فیصلے/بصیرت کی شناخت کی گئی ہے | حل کے کچھ پہلو تفصیل سے بیان نہیں کیے گئے، ڈیٹا کو محفوظ کرنے پر بات نہیں کی گئی، کم از کم 2 مسئلہ کے شعبے بیان کیے گئے ہیں | صرف ڈیٹا حل کے کچھ حصے بیان کیے گئے ہیں، صرف ایک مسئلہ کا شعبہ زیر غور آیا ہے۔

---

**ڈسکلیمر**:  
یہ دستاویز AI ترجمہ سروس [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) کا استعمال کرتے ہوئے ترجمہ کی گئی ہے۔ ہم درستگی کے لیے پوری کوشش کرتے ہیں، لیکن براہ کرم آگاہ رہیں کہ خودکار ترجمے میں غلطیاں یا خامیاں ہو سکتی ہیں۔ اصل دستاویز کو اس کی مقامی زبان میں مستند ذریعہ سمجھا جانا چاہیے۔ اہم معلومات کے لیے، پیشہ ور انسانی ترجمہ کی سفارش کی جاتی ہے۔ اس ترجمے کے استعمال سے پیدا ہونے والی کسی بھی غلط فہمی یا غلط تشریح کے لیے ہم ذمہ دار نہیں ہیں۔