<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "8980d7efd101c82d6d6ffc3458214120",
  "translation_date": "2025-12-19T15:23:15+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/16-communication/assignment.md",
  "language_code": "kn"
}
-->
# ಕಥೆಯನ್ನು ಹೇಳಿ

## ಸೂಚನೆಗಳು

ಡೇಟಾ ಸೈನ್ಸ್ ಎಂದರೆ ಕಥೆ ಹೇಳುವ ಕಲೆಯೇ. ಯಾವುದೇ ಡೇಟಾಸೆಟ್ ಅನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ಹೇಳಬಹುದಾದ ಕಥೆಯ ಕುರಿತು ಒಂದು ಚಿಕ್ಕ ಪ್ರಬಂಧವನ್ನು ಬರೆಯಿರಿ. ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾಸೆಟ್ ಏನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಬಹುದು ಎಂದು ನೀವು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತೀರಿ? ಅದರ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವಿಕೆಗಳು ಸಮಸ್ಯೆಕಾರಿಯಾಗಿದ್ದರೆ ನೀವು ಏನು ಮಾಡುತ್ತೀರಿ? ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾ ಸುಲಭವಾಗಿ ಅದರ ರಹಸ್ಯಗಳನ್ನು ಅನಾವರಣ ಮಾಡದಿದ್ದರೆ ಏನು? ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾಸೆಟ್ ನೀಡಬಹುದಾದ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಯೋಚಿಸಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಬರೆಯಿರಿ.

## ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ

ಉದಾಹರಣೆಯಾದ | ತೃಪ್ತಿಕರ | ಸುಧಾರಣೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
--- | --- | -- |

ಡೇಟಾಸೆಟ್ ವಿವರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದು, ದಾಖಲೆ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದು, ಕ್ರೆಡಿಟ್ ನೀಡಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದು, ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಸಮಗ್ರ ಕಥೆಯನ್ನು ವಿವರಿಸಿದ ಒಂದು ಪುಟದ ಪ್ರಬಂಧ .doc ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟ್‌ನಲ್ಲಿ ನೀಡಲಾಗಿದೆ, ಡೇಟಾದಿಂದ ವಿವರವಾದ ಉದಾಹರಣೆಗಳೊಂದಿಗೆ. | ಕಡಿಮೆ ವಿವರಗಳೊಂದಿಗೆ ಚಿಕ್ಕ ಪ್ರಬಂಧ ನೀಡಲಾಗಿದೆ | ಮೇಲ್ಕಂಡ ವಿವರಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದರಲ್ಲಿ ಕೊರತೆ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ಅಸ್ವೀಕರಣ**:  
ಈ ದಸ್ತಾವೇಜು [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ಎಂಬ AI ಅನುವಾದ ಸೇವೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ ಅನುವಾದಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾವು ಶುದ್ಧತೆಯತ್ತ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಅನುವಾದಗಳಲ್ಲಿ ತಪ್ಪುಗಳು ಅಥವಾ ಅಸತ್ಯತೆಗಳು ಇರಬಹುದು ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಗಮನಿಸಿ. ಮೂಲ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮೂಲ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಅಧಿಕೃತ ಮೂಲವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ಮಹತ್ವದ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾನವ ಅನುವಾದವನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಅನುವಾದ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ವಿವರಣೆಗಳಿಗೆ ನಾವು ಹೊಣೆಗಾರರಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->