<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "f9d5a7275e046223fa6474477674b810",
  "translation_date": "2025-08-30T18:20:47+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/08-data-preparation/assignment.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Процена података из формулара

Клијент је тестирао [мали формулар](../../../../2-Working-With-Data/08-data-preparation/index.html) за прикупљање основних података о својој бази клијената. Донели су своје налазе како би потврдили податке које су прикупили. Можете отворити страницу `index.html` у прегледачу да бисте погледали формулар.

Достављен вам је [скуп података у csv формату](../../../../data/form.csv) који садржи уносе из формулара, као и неке основне визуализације. Клијент је указао да неке од визуализација изгледају нетачно, али није сигуран како да их исправи. Можете их истражити у [радној свесци задатка](assignment.ipynb).

## Упутства

Користите технике из овог часа да бисте дали препоруке о формулару како би прикупљао тачне и конзистентне информације.

## Рубрика

Изузетно | Прихватљиво | Потребно побољшање
--- | --- | ---

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да обезбедимо тачност, имајте у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на изворном језику треба сматрати ауторитативним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не сносимо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу произаћи из коришћења овог превода.