<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fcc7547171f4530f159676dd73ed772e",
  "translation_date": "2025-08-27T18:02:56+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/15-analyzing/assignment.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# उत्तरहरूको खोजी गर्दै

यो अघिल्लो पाठको [कार्य](../14-Introduction/assignment.md) को निरन्तरता हो, जहाँ हामीले डेटा सेटलाई छोटकरीमा हेरेका थियौं। अब हामी डेटा सेटलाई अझ गहिरो रूपमा अध्ययन गर्नेछौं।

फेरि, ग्राहकलाई थाहा पाउन चाहिएको प्रश्न: **न्यूयोर्क सिटीका पहेंलो ट्याक्सी यात्रुहरूले जाडोमा वा गर्मीमा चालकहरूलाई बढी टिप दिन्छन्?**

तपाईंको टोली डेटा साइन्स जीवनचक्रको [विश्लेषण](README.md) चरणमा छ, जहाँ तपाईं डेटा सेटमा अन्वेषणात्मक डेटा विश्लेषण (EDA) गर्ने जिम्मेवारीमा हुनुहुन्छ। तपाईंलाई जनवरी र जुलाई २०१९ का २०० ट्याक्सी कारोबारहरू समावेश भएको नोटबुक र डेटा प्रदान गरिएको छ।

## निर्देशनहरू

यस डाइरेक्टरीमा [नोटबुक](assignment.ipynb) र [ट्याक्सी र लिमोजिन आयोग](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) बाट प्राप्त डेटा छ। डेटा सम्बन्धी थप जानकारीका लागि [डेटासेटको शब्दकोश](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) र [प्रयोगकर्ता मार्गदर्शिका](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) हेर्नुहोस्।

यस पाठमा सिकाइएका केही प्रविधिहरू प्रयोग गरी नोटबुकमा आफ्नो EDA गर्नुहोस् (आवश्यक परेमा थप सेलहरू थप्न सक्नुहुन्छ) र निम्न प्रश्नहरूको उत्तर दिनुहोस्:

- डेटा भित्र अरू के कुराहरूले टिप रकमलाई असर गर्न सक्छ?
- ग्राहकको प्रश्नको उत्तर दिनका लागि कुन स्तम्भहरू आवश्यक नपर्न सक्छन्?
- अहिलेसम्म प्रदान गरिएको जानकारीका आधारमा, के डेटा मौसमी टिप दिने व्यवहारको कुनै प्रमाण देखाउँछ?

## मूल्यांकन मापदण्ड

उत्कृष्ट | पर्याप्त | सुधार आवश्यक
--- | --- | --- | 

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको छ। हामी शुद्धताको लागि प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादहरूमा त्रुटि वा अशुद्धता हुन सक्छ। यसको मूल भाषामा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।