<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b588c0fc73014f52520c666efc3e0cc3",
  "translation_date": "2025-08-27T08:56:06+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/02-ethics/assignment.md",
  "language_code": "ar"
}
-->
## كتابة دراسة حالة عن أخلاقيات البيانات

## التعليمات

لقد تعلمت عن مختلف [تحديات أخلاقيات البيانات](README.md#2-ethics-challenges) وشاهدت بعض الأمثلة على [دراسات الحالة](README.md#3-case-studies) التي تعكس تحديات أخلاقيات البيانات في سياقات واقعية.

في هذه المهمة، ستكتب دراسة حالة خاصة بك تعكس تحديًا في أخلاقيات البيانات من تجربتك الشخصية أو من سياق واقعي ذي صلة تعرفه. فقط اتبع هذه الخطوات:

1. `اختر تحديًا في أخلاقيات البيانات`. انظر إلى [أمثلة الدرس](README.md#2-ethics-challenges) أو استكشف أمثلة عبر الإنترنت مثل [قائمة Deon](https://deon.drivendata.org/examples/) للحصول على الإلهام.

2. `وصف مثال من العالم الحقيقي`. فكر في موقف سمعت عنه (عناوين الأخبار، دراسة بحثية، إلخ) أو عايشته (مجتمع محلي)، حيث حدث هذا التحدي المحدد. فكر في الأسئلة المتعلقة بأخلاقيات البيانات المرتبطة بالتحدي - وناقش الأضرار المحتملة أو العواقب غير المقصودة التي تنشأ بسبب هذه المشكلة. نقاط إضافية: فكر في الحلول أو العمليات التي يمكن تطبيقها هنا للمساعدة في القضاء على أو تقليل التأثير السلبي لهذا التحدي.

3. `تقديم قائمة بالموارد ذات الصلة`. شارك موردًا أو أكثر (روابط لمقالة، منشور مدونة شخصية أو صورة، ورقة بحثية عبر الإنترنت، إلخ) لإثبات أن هذا حدث بالفعل في العالم الحقيقي. نقاط إضافية: شارك موارد تعرض أيضًا الأضرار والعواقب المحتملة من الحادثة، أو تسلط الضوء على خطوات إيجابية تم اتخاذها لمنع تكرارها.



## المعيار

متميز | كافٍ | يحتاج إلى تحسين
--- | --- | -- |
تم تحديد تحدٍ واحد أو أكثر من تحديات أخلاقيات البيانات. <br/> <br/> تصف دراسة الحالة بوضوح حادثة واقعية تعكس هذا التحدي، وتبرز العواقب غير المرغوبة أو الأضرار التي تسببها. <br/><br/> يوجد على الأقل مورد مرتبط لإثبات حدوث ذلك. | تم تحديد تحدٍ واحد في أخلاقيات البيانات. <br/><br/> تمت مناقشة ضرر أو عاقبة واحدة ذات صلة بشكل موجز. <br/><br/> ومع ذلك، فإن المناقشة محدودة أو تفتقر إلى إثبات حدوثها في العالم الحقيقي. | تم تحديد تحدٍ في البيانات. <br/><br/> ومع ذلك، فإن الوصف أو الموارد لا تعكس التحدي بشكل كافٍ أو تثبت حدوثه في العالم الحقيقي. |

---

**إخلاء المسؤولية**:  
تمت ترجمة هذا المستند باستخدام خدمة الترجمة الآلية [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). بينما نسعى لتحقيق الدقة، يرجى العلم أن الترجمات الآلية قد تحتوي على أخطاء أو معلومات غير دقيقة. يجب اعتبار المستند الأصلي بلغته الأصلية هو المصدر الموثوق. للحصول على معلومات حساسة أو هامة، يُوصى بالاستعانة بترجمة بشرية احترافية. نحن غير مسؤولين عن أي سوء فهم أو تفسيرات خاطئة تنشأ عن استخدام هذه الترجمة.