<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "87f157ea00d36c1d12c14390d9852b50",
  "translation_date": "2025-08-26T14:23:21+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
## За преподаватели

Искате ли да използвате тази учебна програма във вашата класна стая? Чувствайте се свободни!

Всъщност, можете да я използвате директно в GitHub, като използвате GitHub Classroom.

За да направите това, клонирайте този репозиторий. Ще трябва да създадете отделен репозиторий за всяка лекция, така че ще трябва да извлечете всяка папка в отделен репозиторий. По този начин [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) може да обработва всяка лекция поотделно.

Тези [пълни инструкции](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) ще ви дадат представа как да настроите вашата класна стая.

## Използване на репозитория в текущия му вид

Ако искате да използвате този репозиторий в настоящия му вид, без да използвате GitHub Classroom, това също е възможно. Ще трябва да комуникирате със своите ученици коя лекция да преминете заедно.

В онлайн формат (Zoom, Teams или друг) можете да създадете отделни стаи за дискусии за тестовете и да наставлявате учениците, за да ги подготвите за учене. След това поканете учениците да участват в тестовете и да изпратят своите отговори като 'issues' в определено време. Можете да направите същото и с заданията, ако искате учениците да работят съвместно и открито.

Ако предпочитате по-приватен формат, помолете учениците си да клонират учебната програма, лекция по лекция, в свои собствени GitHub репозитории като частни репозитории и да ви дадат достъп. След това те могат да завършат тестовете и заданията насаме и да ги изпратят до вас чрез 'issues' в репозитория на вашата класна стая.

Има много начини да направите това да работи в онлайн класна стая. Моля, споделете с нас какво работи най-добре за вас!

## Включено в тази учебна програма:

20 лекции, 40 теста и 20 задания. Визуални бележки съпътстват лекциите за визуални учащи. Много от лекциите са достъпни както на Python, така и на R и могат да бъдат завършени с помощта на Jupyter notebooks в VS Code. Научете повече за това как да настроите вашата класна стая, за да използвате тази технологична платформа: https://code.visualstudio.com/docs/datascience/jupyter-notebooks.

Всички визуални бележки, включително голям формат на постер, се намират в [тази папка](../../sketchnotes).

Цялата учебна програма е достъпна [като PDF](../../pdf/readme.pdf).

Можете също така да стартирате тази учебна програма като самостоятелен, офлайн уебсайт, като използвате [Docsify](https://docsify.js.org/#/). [Инсталирайте Docsify](https://docsify.js.org/#/quickstart) на вашата локална машина, след това в основната папка на вашето локално копие на този репозиторий въведете `docsify serve`. Уебсайтът ще бъде достъпен на порт 3000 на вашия localhost: `localhost:3000`.

Офлайн версия на учебната програма ще се отвори като самостоятелна уеб страница: https://localhost:3000

Лекциите са групирани в 6 части:

- 1: Въведение
    - 1: Определяне на науката за данни
    - 2: Етика
    - 3: Определяне на данни
    - 4: Преглед на вероятности и статистика
- 2: Работа с данни
    - 5: Релационни бази данни
    - 6: Нерелационни бази данни
    - 7: Python
    - 8: Подготовка на данни
- 3: Визуализация на данни
    - 9: Визуализация на количества
    - 10: Визуализация на разпределения
    - 11: Визуализация на пропорции
    - 12: Визуализация на взаимоотношения
    - 13: Смислени визуализации
- 4: Жизнен цикъл на науката за данни
    - 14: Въведение
    - 15: Анализиране
    - 16: Комуникация
- 5: Наука за данни в облака
    - 17: Въведение
    - 18: Опции с малко код
    - 19: Azure
- 6: Наука за данни в реалния свят
    - 20: Преглед

## Моля, споделете вашите мисли!

Искаме да направим тази учебна програма полезна за вас и вашите ученици. Моля, дайте ни обратна връзка в дискусионните форуми! Чувствайте се свободни да създадете зона за класната стая в дискусионните форуми за вашите ученици.

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматизираните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия роден език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален човешки превод. Ние не носим отговорност за недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.