<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "dc8f035ce92e4eaa078ab19caa68267a",
  "translation_date": "2025-08-27T16:56:44+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/07-python/assignment.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# डाटा प्रोसेसिङ्गको लागि पायथनमा असाइनमेन्ट

यस असाइनमेन्टमा, हामी तपाईंलाई हाम्रो चुनौतीहरूमा विकास गर्न सुरु गरिएको कोडलाई विस्तृत गर्न अनुरोध गर्नेछौं। असाइनमेन्ट दुई भागहरूमा विभाजित छ:

## COVID-19 फैलावट मोडेलिङ

 - [ ] ५-६ विभिन्न देशहरूको *R* ग्राफहरू एउटै प्लटमा तुलना गर्नका लागि, वा सँगसँगै धेरै प्लटहरू प्रयोग गरेर देखाउनुहोस्।
 - [ ] संक्रमित केसहरूको सङ्ख्यासँग मृत्यु र निको हुने केसहरूको सम्बन्ध कस्तो छ भनेर पत्ता लगाउनुहोस्।
 - [ ] संक्रमण दर र मृत्यु दरलाई दृष्टिगत रूपमा तुलना गरेर र केही असमानताहरू खोजेर, एक सामान्य रोग कति दिनसम्म रहन्छ भनेर पत्ता लगाउनुहोस्। यो पत्ता लगाउन तपाईंले विभिन्न देशहरूको डाटा हेर्नुपर्ने हुन सक्छ।
 - [ ] मृत्यु दर गणना गर्नुहोस् र यो समयसँगै कसरी परिवर्तन हुन्छ हेर्नुहोस्। *तपाईंले रोगको अवधि (दिनहरूमा) ध्यानमा राखेर, गणनाहरू गर्नु अघि एउटा समय श्रृङ्खलालाई सिफ्ट गर्न चाहन सक्नुहुन्छ।*

## COVID-19 कागजातहरूको विश्लेषण

- [ ] विभिन्न औषधिहरूको सह-अवस्थिति म्याट्रिक्स बनाउनुहोस्, र कुन औषधिहरू प्रायः सँगै देखा पर्छन् (जस्तै, एउटै सारांशमा उल्लेख गरिएको छ) हेर्नुहोस्। औषधि र रोग निदानहरूको सह-अवस्थिति म्याट्रिक्स बनाउनको लागि कोड परिमार्जन गर्न सक्नुहुन्छ।
- [ ] यो म्याट्रिक्सलाई हिटम्याप प्रयोग गरेर दृश्यात्मक बनाउनुहोस्।
- [ ] थप चुनौतीको रूपमा, औषधिहरूको सह-अवस्थितिलाई [chord diagram](https://en.wikipedia.org/wiki/Chord_diagram) प्रयोग गरेर दृश्यात्मक बनाउनुहोस्। [यो लाइब्रेरी](https://pypi.org/project/chord/) ले तपाईंलाई chord diagram बनाउन मद्दत गर्न सक्छ।
- [ ] अर्को चुनौतीको रूपमा, विभिन्न औषधिहरूको मात्रा (जस्तै, *प्रत्येक दिन ४००mg क्लोरोक्विन लिनुहोस्* मा **४००mg**) नियमित अभिव्यक्तिहरू प्रयोग गरेर निकाल्नुहोस्, र विभिन्न औषधिहरूको लागि विभिन्न मात्राहरू देखाउने डाटाफ्रेम बनाउनुहोस्। **नोट**: औषधिको नामको नजिकै पाठ्य सामग्रीमा रहेका सङ्ख्यात्मक मानहरूलाई विचार गर्नुहोस्।

## मूल्याङ्कन मापदण्ड

उत्कृष्ट | पर्याप्त | सुधार आवश्यक
--- | --- | -- |
सबै कार्यहरू पूरा गरिएका छन्, ग्राफिक रूपमा देखाइएका छन् र व्याख्या गरिएका छन्, कम्तीमा एउटा चुनौतीपूर्ण लक्ष्य पूरा गरिएको छ | ५ भन्दा बढी कार्यहरू पूरा गरिएका छन्, कुनै चुनौतीपूर्ण लक्ष्य प्रयास गरिएको छैन, वा परिणाम स्पष्ट छैन | ५ भन्दा कम (तर ३ भन्दा बढी) कार्यहरू पूरा गरिएका छन्, दृश्यात्मकताले बुँदालाई प्रदर्शन गर्न मद्दत गर्दैन।

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको हो। हामी शुद्धताको लागि प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादहरूमा त्रुटि वा अशुद्धता हुन सक्छ। यसको मूल भाषा मा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।