<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fcc7547171f4530f159676dd73ed772e",
  "translation_date": "2025-08-24T22:20:31+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/15-analyzing/assignment.md",
  "language_code": "hi"
}
-->
# उत्तरों की खोज

यह पिछले पाठ के [असाइनमेंट](../14-Introduction/assignment.md) का विस्तार है, जहां हमने डेटा सेट पर एक संक्षिप्त नज़र डाली थी। अब हम डेटा को और गहराई से समझने की कोशिश करेंगे।

फिर से, वह प्रश्न जो क्लाइंट जानना चाहता है: **क्या न्यूयॉर्क सिटी में येलो टैक्सी के यात्री सर्दियों में या गर्मियों में ड्राइवरों को अधिक टिप देते हैं?**

आपकी टीम डेटा साइंस लाइफसाइकल के [विश्लेषण](README.md) चरण में है, जहां आप डेटा सेट पर अन्वेषणात्मक डेटा विश्लेषण (EDA) करने के लिए जिम्मेदार हैं। आपको एक नोटबुक और डेटा सेट प्रदान किया गया है जिसमें जनवरी और जुलाई 2019 के 200 टैक्सी लेन-देन शामिल हैं।

## निर्देश

इस डायरेक्टरी में एक [नोटबुक](../../../../4-Data-Science-Lifecycle/15-analyzing/assignment.ipynb) और [टैक्सी और लिमोज़ीन कमीशन](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) से डेटा उपलब्ध है। डेटा के बारे में अधिक जानकारी के लिए [डेटा सेट की डिक्शनरी](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) और [यूज़र गाइड](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) देखें।

इस पाठ में सीखी गई कुछ तकनीकों का उपयोग करके नोटबुक में अपना खुद का EDA करें (यदि चाहें तो नई सेल्स जोड़ें) और निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर दें:

- डेटा में और कौन से कारक टिप की राशि को प्रभावित कर सकते हैं?
- क्लाइंट के प्रश्नों का उत्तर देने के लिए कौन से कॉलम सबसे अधिक संभावना से अनावश्यक होंगे?
- अब तक जो जानकारी प्रदान की गई है, उसके आधार पर क्या डेटा मौसमी टिपिंग व्यवहार का कोई प्रमाण देता है?

## मूल्यांकन मानदंड

उत्कृष्ट | पर्याप्त | सुधार की आवश्यकता
--- | --- | --- |

**अस्वीकरण**:  
यह दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) का उपयोग करके अनुवादित किया गया है। जबकि हम सटीकता सुनिश्चित करने का प्रयास करते हैं, कृपया ध्यान दें कि स्वचालित अनुवाद में त्रुटियां या अशुद्धियां हो सकती हैं। मूल भाषा में उपलब्ध मूल दस्तावेज़ को प्रामाणिक स्रोत माना जाना चाहिए। महत्वपूर्ण जानकारी के लिए, पेशेवर मानव अनुवाद की सिफारिश की जाती है। इस अनुवाद के उपयोग से उत्पन्न किसी भी गलतफहमी या गलत व्याख्या के लिए हम उत्तरदायी नहीं हैं।