<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "4e0f1773b9bee1be3b28f9fe2c71b3de",
  "translation_date": "2025-08-30T19:32:48+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/01-defining-data-science/assignment.md",
  "language_code": "my"
}
-->
# အလုပ်တာဝန်: ဒေတာသိပ္ပံအခြေအနေများ

ဒီပထမအလုပ်တာဝန်မှာတော့ သင့်ကို အမျိုးမျိုးသော ပြဿနာနယ်ပယ်များတွင် ဖြစ်ပေါ်နေသော အမှန်တကယ်ဖြစ်ရပ်များ သို့မဟုတ် ပြဿနာတစ်ခုကို စဉ်းစားပြီး ဒေတာသိပ္ပံလုပ်ငန်းစဉ်ကို အသုံးပြု၍ ဘယ်လိုတိုးတက်အောင်လုပ်နိုင်မလဲဆိုတာကို စဉ်းစားဖို့ တိုက်တွန်းပါမည်။ အောက်ပါအချက်များကို စဉ်းစားပါ-

1. ဘယ်လိုဒေတာတွေကို စုဆောင်းနိုင်မလဲ?
1. ဒေတာကို ဘယ်လိုစုဆောင်းမလဲ?
1. ဒေတာကို ဘယ်လိုသိမ်းဆည်းမလဲ? ဒေတာရဲ့အရွယ်အစား ဘယ်လောက်ကြီးမလဲ?
1. ဒီဒေတာကနေ ဘယ်လိုအမြင်တွေ ရနိုင်မလဲ? ဒေတာအပေါ်အခြေခံပြီး ဘယ်လိုဆုံးဖြတ်ချက်တွေ ချမှတ်နိုင်မလဲ?

သုံးမျိုးသော ပြဿနာ/လုပ်ငန်းစဉ်များကို စဉ်းစားကြည့်ပြီး အထက်ပါအချက်များကို တစ်ခုချင်းစီအတွက် ဖော်ပြပါ။

အောက်မှာ စဉ်းစားစရာအကြံဉာဏ်အဖြစ် ပြဿနာနယ်ပယ်များနှင့် ပြဿနာအချို့ကို ဖော်ပြထားပါသည်-

1. ကျောင်းတွင် ကလေးများအတွက် ပညာရေးလုပ်ငန်းစဉ်ကို ဘယ်လိုဒေတာအသုံးပြုပြီး တိုးတက်အောင်လုပ်နိုင်မလဲ?
1. ကပ်ရောဂါအတွင်း ကာကွယ်ဆေးထိုးနှံမှုကို ဘယ်လိုဒေတာအသုံးပြုပြီး ထိန်းချုပ်နိုင်မလဲ?
1. အလုပ်မှာ သင့်ကိုယ်သင့် Productivity (ထွက်ရှိမှု) ရှိနေမရှိကို ဘယ်လိုဒေတာအသုံးပြုပြီး သေချာစေနိုင်မလဲ?

## လမ်းညွှန်ချက်များ

အောက်ပါဇယားကို ဖြည့်ပါ (လိုအပ်ပါက အကြံပြုထားသော ပြဿနာနယ်ပယ်များကို သင့်ကိုယ်ပိုင်နယ်ပယ်များဖြင့် အစားထိုးပါ) -

| ပြဿနာနယ်ပယ် | ပြဿနာ | ဘယ်လိုဒေတာကို စုဆောင်းမလဲ | ဒေတာကို ဘယ်လိုသိမ်းဆည်းမလဲ | ဘယ်လိုအမြင်/ဆုံးဖြတ်ချက်တွေ ရနိုင်မလဲ | 
|----------------|---------|-----------------------|-----------------------|--------------------------------------|
| ပညာရေး | | | | |
| ကာကွယ်ဆေးထိုးနှံမှု | | | | |
| ထွက်ရှိမှု | | | | |

## အဆင့်သတ်မှတ်ချက်

ထူးချွန် | လုံလောက် | တိုးတက်မှုလိုအပ်
--- | --- | -- |
ပြဿနာနယ်ပယ်အားလုံးအတွက် သင့်လျော်သော ဒေတာရင်းမြစ်များ၊ ဒေတာသိမ်းဆည်းနည်းများနှင့် အမြင်/ဆုံးဖြတ်ချက်များကို ဖော်ပြနိုင်ခဲ့သည် | ဖြေရှင်းချက်၏ အချို့သောအချက်များကို အသေးစိတ်မဖော်ပြထား၊ ဒေတာသိမ်းဆည်းမှုကို မဆွေးနွေးထား၊ အနည်းဆုံး ပြဿနာနယ်ပယ် ၂ ခုကို ဖော်ပြထားသည် | ဒေတာဖြေရှင်းချက်၏ အချို့သောအစိတ်အပိုင်းများကိုသာ ဖော်ပြထားသည်၊ ပြဿနာနယ်ပယ်တစ်ခုသာ စဉ်းစားထားသည် |

---

**အကြောင်းကြားချက်**:  
ဤစာရွက်စာတမ်းကို AI ဘာသာပြန်ဝန်ဆောင်မှု [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ကို အသုံးပြု၍ ဘာသာပြန်ထားပါသည်။ ကျွန်ုပ်တို့သည် တိကျမှုအတွက် ကြိုးစားနေသော်လည်း၊ အလိုအလျောက် ဘာသာပြန်မှုများတွင် အမှားများ သို့မဟုတ် မတိကျမှုများ ပါဝင်နိုင်သည်ကို သတိပြုပါ။ မူရင်းစာရွက်စာတမ်းကို ၎င်း၏ မူရင်းဘာသာစကားဖြင့် အာဏာတရားရှိသော အရင်းအမြစ်အဖြစ် ရှုလေ့လာသင့်ပါသည်။ အရေးကြီးသော အချက်အလက်များအတွက် လူ့ဘာသာပြန်ပညာရှင်များမှ ပရော်ဖက်ရှင်နယ် ဘာသာပြန်မှုကို အကြံပြုပါသည်။ ဤဘာသာပြန်မှုကို အသုံးပြုခြင်းမှ ဖြစ်ပေါ်လာသော အလွဲအမှားများ သို့မဟုတ် အနားလွဲမှုများအတွက် ကျွန်ုပ်တို့သည် တာဝန်မယူပါ။