<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "4e0f1773b9bee1be3b28f9fe2c71b3de",
  "translation_date": "2025-08-27T09:03:26+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/01-defining-data-science/assignment.md",
  "language_code": "ar"
}
-->
# المهمة: سيناريوهات علم البيانات

في هذه المهمة الأولى، نطلب منك التفكير في عملية أو مشكلة حقيقية في مجالات مختلفة، وكيف يمكنك تحسينها باستخدام عملية علم البيانات. فكر في النقاط التالية:

1. ما البيانات التي يمكنك جمعها؟
2. كيف ستقوم بجمعها؟
3. كيف ستقوم بتخزين البيانات؟ ما حجم البيانات المتوقع؟
4. ما الأفكار التي قد تتمكن من استخراجها من هذه البيانات؟ ما القرارات التي يمكننا اتخاذها بناءً على البيانات؟

حاول التفكير في 3 مشكلات/عمليات مختلفة ووصف كل النقاط المذكورة أعلاه لكل مجال.

فيما يلي بعض المجالات والمشكلات التي يمكن أن تساعدك على البدء في التفكير:

1. كيف يمكنك استخدام البيانات لتحسين عملية التعليم للأطفال في المدارس؟
2. كيف يمكنك استخدام البيانات للتحكم في عملية التطعيم أثناء الجائحة؟
3. كيف يمكنك استخدام البيانات للتأكد من أنك تعمل بشكل منتج؟

## التعليمات

قم بملء الجدول التالي (استبدل المجالات المقترحة بمجالاتك الخاصة إذا لزم الأمر):

| مجال المشكلة | المشكلة | البيانات التي يجب جمعها | كيفية تخزين البيانات | الأفكار/القرارات التي يمكننا اتخاذها |
|---------------|----------|--------------------------|-----------------------|-----------------------------------------|
| التعليم       |          |                          |                       |                                         |
| التطعيم       |          |                          |                       |                                         |
| الإنتاجية     |          |                          |                       |                                         |

## المعايير

ممتاز | مقبول | يحتاج إلى تحسين
--- | --- | --- |
تمكن من تحديد مصادر بيانات معقولة، وطرق تخزين البيانات، والقرارات/الأفكار الممكنة لجميع المجالات | بعض جوانب الحل غير مفصلة، تخزين البيانات غير مذكور، تم وصف مجالين على الأقل | تم وصف أجزاء فقط من الحل، وتم النظر في مجال واحد فقط.

---

**إخلاء المسؤولية**:  
تم ترجمة هذا المستند باستخدام خدمة الترجمة بالذكاء الاصطناعي [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). بينما نسعى لتحقيق الدقة، يرجى العلم أن الترجمات الآلية قد تحتوي على أخطاء أو عدم دقة. يجب اعتبار المستند الأصلي بلغته الأصلية هو المصدر الموثوق. للحصول على معلومات حساسة أو هامة، يُوصى بالاستعانة بترجمة بشرية احترافية. نحن غير مسؤولين عن أي سوء فهم أو تفسيرات خاطئة ناتجة عن استخدام هذه الترجمة.