# पायथन में डाटा प्रोसेसिंग के लिए असाइनमेंट

इस असाइनमेंट में, हम आपको उस कोड के बारे में विस्तार से बताने के लिए कहेंगे जिसे हमने अपनी चुनौतियों में विकसित करना शुरू किया है। असाइनमेंट में दो भाग होते हैं:

## COVID-19 स्प्रेड मॉडलिंग

 - [ ] 5-6 अलग-अलग देशों के लिए तुलना के लिए एक प्लॉट पर $R_t$ ग्राफ़ प्लॉट करें, या साथ-साथ कई प्लॉट का उपयोग करें
 - [ ] देखें कि संक्रमित मामलों की संख्या के साथ मौतों और ठीक होने वालों की संख्या कैसे संबंधित है।
 - [ ] संक्रमण दर और मृत्यु दर को दृष्टिगत रूप से सहसंबद्ध करके और कुछ विसंगतियों की तलाश करके पता लगाएं कि एक सामान्य बीमारी कितने समय तक चलती है। यह पता लगाने के लिए आपको विभिन्न देशों को देखने की आवश्यकता हो सकती है।
 - [ ] मृत्यु दर की गणना करें और यह समय के साथ कैसे बदलता है। *आप गणना करने से पहले एक बार श्रृंखला को स्थानांतरित करने के लिए दिनों में रोग की अवधि को ध्यान में रखना चाह सकते हैं*

## COVID-19 पेपर्स एनालिसिस

- [] विभिन्न दवाओं के सह-घटना मैट्रिक्स का निर्माण करें, और देखें कि कौन सी दवाएं अक्सर एक साथ होती हैं (अर्थात एक सार में उल्लिखित)। आप दवाओं और निदान के लिए सह-घटना मैट्रिक्स के निर्माण के लिए कोड को संशोधित कर सकते हैं।
- [] हीटमैप का उपयोग करके इस मैट्रिक्स की कल्पना करें।
- [ ] एक विस्तृत लक्ष्य के रूप में, [कॉर्ड डायग्राम](https://en.wikipedia.org/wiki/Chord_diagram) का उपयोग करके दवाओं की सह-घटना की कल्पना करें। [यह लाइब्रेरी](https://pypi.org/project/chord/) आपको कॉर्ड डायग्राम बनाने में मदद कर सकता है।
- [ ] एक और खिंचाव लक्ष्य के रूप में, नियमित अभिव्यक्तियों का उपयोग करके विभिन्न दवाओं (जैसे **400mg** इन *400mg क्लोरोक्वीन दैनिक*) की खुराक निकालें, और डेटाफ़्रेम बनाएं जो विभिन्न दवाओं के लिए अलग-अलग खुराक दिखाता है। **नोट**: उन संख्यात्मक मानों पर विचार करें जो दवा के नाम के निकट पाठ्य-क्षेत्र में हैं।

## रूब्रिक

अनुकरणीय | पर्याप्त | सुधार की जरूरत
--- | --- | -- |
सभी कार्य पूर्ण हैं, ग्राफिक रूप से सचित्र और समझाया गया है, जिसमें दो खिंचाव लक्ष्यों में से कम से कम एक शामिल है | 5 से अधिक कार्य पूरे हो गए हैं, कोई भी लक्ष्य पूरा करने का प्रयास नहीं किया गया है, या परिणाम स्पष्ट नहीं हैं | 5 से कम (लेकिन 3 से अधिक) कार्य पूर्ण हैं, विज़ुअलाइज़ेशन बिंदु को प्रदर्शित करने में मदद नहीं करते हैं
