<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "564445c39ad29a491abcb9356fc4d47d",
  "translation_date": "2025-08-27T09:53:36+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Оценка набора данных

Клиент обратился к вашей команде за помощью в исследовании сезонных привычек расходов пассажиров такси в Нью-Йорке.

Они хотят узнать: **Чаевые пассажиров желтых такси в Нью-Йорке больше зимой или летом?**

Ваша команда находится на этапе [Сбор данных](Readme.md#Capturing) жизненного цикла Data Science, и вы отвечаете за обработку набора данных. Вам предоставили ноутбук и [данные](../../../../data/taxi.csv) для изучения.

В этом каталоге находится [ноутбук](notebook.ipynb), который использует Python для загрузки данных о поездках желтых такси из [Комиссии по такси и лимузинам Нью-Йорка](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets).
Вы также можете открыть файл с данными такси в текстовом редакторе или программном обеспечении для работы с таблицами, таком как Excel.

## Инструкции

- Оцените, может ли данный набор данных помочь ответить на вопрос.
- Изучите [каталог открытых данных Нью-Йорка](https://data.cityofnewyork.us/browse?sortBy=most_accessed&utf8=%E2%9C%93). Найдите дополнительный набор данных, который потенциально может быть полезен для ответа на вопрос клиента.
- Составьте 3 вопроса, которые вы бы задали клиенту для получения дополнительной информации и лучшего понимания проблемы.

Обратитесь к [словарю данных](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) и [руководству пользователя](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) для получения дополнительной информации о данных.

## Критерии оценки

Превосходно | Удовлетворительно | Требует улучшения
--- | --- | ---

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, имейте в виду, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.