<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "564445c39ad29a491abcb9356fc4d47d",
  "translation_date": "2025-12-19T15:28:43+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/assignment.md",
  "language_code": "ml"
}
-->
# ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റ് വിലയിരുത്തൽ

നിങ്ങളുടെ ടീമിന് ഒരു ക്ലയന്റ് ന്യൂയോർക്ക് സിറ്റിയിലെ ടാക്സി ഉപഭോക്താവിന്റെ സീസണൽ ചെലവഴിക്കൽ ശീലങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുന്നതിന് സഹായം തേടിയിട്ടുണ്ട്.

അവർ അറിയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്: **ന്യൂയോർക്ക് സിറ്റിയിലെ മഞ്ഞ ടാക്സി യാത്രക്കാർ ശീതകാലത്തോ വേനൽക്കാലത്തോ ഡ്രൈവർമാർക്ക് കൂടുതൽ ടിപ്പ് നൽകുന്നുണ്ടോ?**

ഡാറ്റാ സയൻസ് ലൈഫ്‌സൈക്കിളിന്റെ [Capturing](Readme.md#Capturing) ഘട്ടത്തിലാണ് നിങ്ങളുടെ ടീം, നിങ്ങൾ ഡാറ്റാസെറ്റ് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിന് ഉത്തരവാദിയാണ്. പരിശോധിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു നോട്ട്‌ബുക്ക് കൂടാതെ [ഡാറ്റ](../../../../data/taxi.csv) നൽകിയിട്ടുണ്ട്.

ഈ ഡയറക്ടറിയിൽ [നോട്ട്‌ബുക്ക്](notebook.ipynb) ഉണ്ട്, ഇത് പൈത്തൺ ഉപയോഗിച്ച് [NYC Taxi & Limousine Commission](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) നിന്നുള്ള മഞ്ഞ ടാക്സി യാത്രാ ഡാറ്റ ലോഡ് ചെയ്യുന്നു. ടാക്സി ഡാറ്റ ഫയൽ ടെക്സ്റ്റ് എഡിറ്റർ അല്ലെങ്കിൽ എക്സൽ പോലുള്ള സ്പ്രെഡ്‌ഷീറ്റ് സോഫ്റ്റ്‌വെയർ ഉപയോഗിച്ച് തുറക്കാനും കഴിയും.

## നിർദ്ദേശങ്ങൾ

- ഈ ഡാറ്റാസെറ്റിലുള്ള ഡാറ്റ ഈ ചോദ്യം ഉത്തരം നൽകാൻ സഹായിക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് വിലയിരുത്തുക.
- [NYC Open Data കാറ്റലോഗ്](https://data.cityofnewyork.us/browse?sortBy=most_accessed&utf8=%E2%9C%93) പരിശോധിക്കുക. ക്ലയന്റിന്റെ ചോദ്യം ഉത്തരം നൽകുന്നതിൽ സഹായകമായ മറ്റൊരു ഡാറ്റാസെറ്റ് കണ്ടെത്തുക.
- പ്രശ്നത്തെ കൂടുതൽ വ്യക്തമായി മനസിലാക്കാനും വിശദീകരിക്കാനും ക്ലയന്റിനോട് ചോദിക്കേണ്ട 3 ചോദ്യങ്ങൾ എഴുതുക.

ഡാറ്റയെക്കുറിച്ചുള്ള കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് [ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ നിഘണ്ടു](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf)യും [ഉപയോക്തൃ ഗൈഡ്](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf)യും കാണുക.

## റൂബ്രിക്

Exemplary | Adequate | Needs Improvement
--- | --- | -- |

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**അസൂയാപത്രം**:  
ഈ രേഖ AI വിവർത്തന സേവനം [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ഉപയോഗിച്ച് വിവർത്തനം ചെയ്തതാണ്. നാം കൃത്യതയ്ക്ക് ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, സ്വയം പ്രവർത്തിക്കുന്ന വിവർത്തനങ്ങളിൽ പിശകുകൾ അല്ലെങ്കിൽ തെറ്റുകൾ ഉണ്ടാകാമെന്ന് ദയവായി ശ്രദ്ധിക്കുക. അതിന്റെ മാതൃഭാഷയിലുള്ള യഥാർത്ഥ രേഖ അധികാരപരമായ ഉറവിടമായി കണക്കാക്കപ്പെടണം. നിർണായക വിവരങ്ങൾക്ക്, പ്രൊഫഷണൽ മനുഷ്യ വിവർത്തനം ശുപാർശ ചെയ്യപ്പെടുന്നു. ഈ വിവർത്തനം ഉപയോഗിക്കുന്നതിൽ നിന്നുണ്ടാകുന്ന ഏതെങ്കിലും തെറ്റിദ്ധാരണകൾക്കോ തെറ്റായ വ്യാഖ്യാനങ്ങൾക്കോ ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദികളല്ല.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->