<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b588c0fc73014f52520c666efc3e0cc3",
  "translation_date": "2025-12-19T14:28:24+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/02-ethics/assignment.md",
  "language_code": "ml"
}
-->
## ഡാറ്റ എതിക്സ് കേസ് സ്റ്റഡി എഴുതുക

## നിർദ്ദേശങ്ങൾ

നിങ്ങൾ വിവിധ [ഡാറ്റ എതിക്സ് ചലഞ്ചുകൾ](README.md#2-ethics-challenges) പഠിച്ചിട്ടുണ്ട്, കൂടാതെ യാഥാർത്ഥ്യ സാഹചര്യങ്ങളിൽ ഡാറ്റ എതിക്സ് ചലഞ്ചുകൾ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്ന ചില [കേസ് സ്റ്റഡികൾ](README.md#3-case-studies) കണ്ടിട്ടുണ്ട്.

ഈ അസൈൻമെന്റിൽ, നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം അനുഭവത്തിൽ നിന്നോ നിങ്ങൾ പരിചയമുള്ള യഥാർത്ഥ ലോക സാഹചര്യത്തിൽ നിന്നോ ഒരു ഡാറ്റ എതിക്സ് ചലഞ്ച് പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്ന നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം കേസ് സ്റ്റഡി എഴുതും. ഈ ഘട്ടങ്ങൾ പിന്തുടരുക:

1. `ഒരു ഡാറ്റ എതിക്സ് ചലഞ്ച് തിരഞ്ഞെടുക്കുക`. [പാഠം ഉദാഹരണങ്ങൾ](README.md#2-ethics-challenges) നോക്കുക അല്ലെങ്കിൽ പ്രചോദനത്തിനായി ഓൺലൈൻ ഉദാഹരണങ്ങൾ പോലുള്ള [Deon ചെക്ക്ലിസ്റ്റ്](https://deon.drivendata.org/examples/) പരിശോധിക്കുക.

2. `ഒരു യഥാർത്ഥ ലോക ഉദാഹരണം വിവരിക്കുക`. നിങ്ങൾ കേട്ടിട്ടുള്ള (ഹെഡ്‌ലൈനുകൾ, ഗവേഷണ പഠനം മുതലായവ) അല്ലെങ്കിൽ അനുഭവിച്ച (പ്രാദേശിക സമൂഹം) ഒരു സാഹചര്യത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക, ഈ പ്രത്യേക ചലഞ്ച് സംഭവിച്ച സ്ഥലം. ഈ ചലഞ്ചുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഡാറ്റ എതിക്സ് ചോദ്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക - ഈ പ്രശ്നം മൂലം ഉണ്ടാകുന്ന സാധ്യതയുള്ള ഹാനികൾ അല്ലെങ്കിൽ അനിഷ്ടഫലങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യുക. ബോണസ് പോയിന്റുകൾ: ഈ ചലഞ്ചിന്റെ ദോഷപ്രഭാവം ഒഴിവാക്കാൻ അല്ലെങ്കിൽ കുറയ്ക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന സാധ്യതയുള്ള പരിഹാരങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ പ്രക്രിയകൾ ചിന്തിക്കുക.

3. `ബന്ധപ്പെട്ട റിസോഴ്‌സുകളുടെ പട്ടിക നൽകുക`. ഇത് യഥാർത്ഥ ലോക സംഭവമായിരുന്നുവെന്ന് തെളിയിക്കാൻ ഒരു അല്ലെങ്കിൽ കൂടുതൽ റിസോഴ്‌സുകൾ (ആർട്ടിക്കിള്‍ ലിങ്കുകൾ, വ്യക്തിഗത ബ്ലോഗ് പോസ്റ്റ് അല്ലെങ്കിൽ ചിത്രം, ഓൺലൈൻ ഗവേഷണ പേപ്പർ മുതലായവ) പങ്കുവെക്കുക. ബോണസ് പോയിന്റുകൾ: സംഭവത്തിൽ നിന്നുള്ള സാധ്യതയുള്ള ഹാനികളും ഫലങ്ങളും കാണിക്കുന്ന, അല്ലെങ്കിൽ അതിന്റെ ആവർത്തനം തടയാൻ എടുത്ത പോസിറ്റീവ് നടപടികൾ ഹൈലൈറ്റ് ചെയ്യുന്ന റിസോഴ്‌സുകൾ പങ്കുവെക്കുക.

## റൂബ്രിക്

Exemplary | Adequate | Needs Improvement
--- | --- | -- |
ഒരു അല്ലെങ്കിൽ കൂടുതൽ ഡാറ്റ എതിക്സ് ചലഞ്ചുകൾ തിരിച്ചറിയപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. <br/> <br/> കേസ് സ്റ്റഡി ആ ചലഞ്ച് പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്ന യഥാർത്ഥ ലോക സംഭവത്തെ വ്യക്തമായി വിവരിക്കുന്നു, അതും അതിന്റെ അനിഷ്ടഫലങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ ഹാനികൾ ഹൈലൈറ്റ് ചെയ്യുന്നു. <br/><br/> ഇത് സംഭവിച്ചതായി തെളിയിക്കാൻ കുറഞ്ഞത് ഒരു ലിങ്കുചെയ്ത റിസോഴ്‌സ് ഉണ്ട്. | ഒരു ഡാറ്റ എതിക്സ് ചലഞ്ച് തിരിച്ചറിയപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. <br/><br/> കുറഞ്ഞത് ഒരു ബന്ധപ്പെട്ട ഹാനി അല്ലെങ്കിൽ ഫലം സംക്ഷിപ്തമായി ചർച്ച ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. <br/><br/> എന്നാൽ ചർച്ച പരിമിതമാണ് അല്ലെങ്കിൽ യഥാർത്ഥ ലോക സംഭവമെന്ന തെളിവ് കുറവാണ്. | ഒരു ഡാറ്റ ചലഞ്ച് തിരിച്ചറിയപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. <br/><br/> എന്നാൽ വിവരണം അല്ലെങ്കിൽ റിസോഴ്‌സുകൾ ചലഞ്ച് ശരിയായി പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നില്ല അല്ലെങ്കിൽ യഥാർത്ഥ ലോക സംഭവമെന്നു തെളിയിക്കുന്നില്ല. |

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**അസൂയാ**:  
ഈ രേഖ AI വിവർത്തന സേവനം [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ഉപയോഗിച്ച് വിവർത്തനം ചെയ്തതാണ്. നാം കൃത്യതയ്ക്ക് ശ്രമിച്ചെങ്കിലും, സ്വയം പ്രവർത്തിക്കുന്ന വിവർത്തനങ്ങളിൽ പിശകുകൾ അല്ലെങ്കിൽ തെറ്റുകൾ ഉണ്ടാകാമെന്ന് ദയവായി ശ്രദ്ധിക്കുക. അതിന്റെ മാതൃഭാഷയിലുള്ള യഥാർത്ഥ രേഖ പ്രാമാണികമായ ഉറവിടമായി കണക്കാക്കണം. നിർണായക വിവരങ്ങൾക്ക്, പ്രൊഫഷണൽ മനുഷ്യ വിവർത്തനം ശുപാർശ ചെയ്യപ്പെടുന്നു. ഈ വിവർത്തനത്തിന്റെ ഉപയോഗത്തിൽ നിന്നുണ്ടാകുന്ന ഏതെങ്കിലും തെറ്റിദ്ധാരണകൾക്കോ തെറ്റായ വ്യാഖ്യാനങ്ങൾക്കോ ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദികളല്ല.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->