<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "564445c39ad29a491abcb9356fc4d47d",
  "translation_date": "2025-08-30T18:31:12+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/assignment.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Оцінка набору даних

Клієнт звернувся до вашої команди за допомогою у вивченні сезонних звичок витрат клієнтів таксі в Нью-Йорку.

Вони хочуть дізнатися: **Чи дають пасажири жовтих таксі в Нью-Йорку більше чайових водіям взимку чи влітку?**

Ваша команда знаходиться на етапі [Збирання](Readme.md#Capturing) Життєвого циклу науки про дані, і ви відповідаєте за обробку набору даних. Вам надали ноутбук і [дані](../../../../data/taxi.csv) для дослідження.

У цій директорії знаходиться [ноутбук](notebook.ipynb), який використовує Python для завантаження даних про поїздки жовтих таксі з [Комісії з таксі та лімузинів Нью-Йорка](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets).  
Ви також можете відкрити файл з даними таксі у текстовому редакторі або програмному забезпеченні для роботи з електронними таблицями, наприклад, Excel.

## Інструкції

- Оцініть, чи можуть дані в цьому наборі допомогти відповісти на запитання.
- Дослідіть [каталог відкритих даних Нью-Йорка](https://data.cityofnewyork.us/browse?sortBy=most_accessed&utf8=%E2%9C%93). Визначте додатковий набір даних, який потенційно може бути корисним для відповіді на запитання клієнта.
- Напишіть 3 запитання, які ви б поставили клієнту для отримання додаткових роз'яснень і кращого розуміння проблеми.

Зверніться до [словника набору даних](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) і [посібника користувача](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) для отримання додаткової інформації про дані.

## Рубрика

Відмінно | Задовільно | Потребує покращення  
--- | --- | ---  

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ було перекладено за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ на його рідній мові слід вважати авторитетним джерелом. Для критичної інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникають у результаті використання цього перекладу.