<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "dc8f035ce92e4eaa078ab19caa68267a",
  "translation_date": "2025-08-28T15:17:27+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/07-python/assignment.md",
  "language_code": "he"
}
-->
# משימה לעיבוד נתונים בפייתון

במשימה זו, נבקש מכם להרחיב את הקוד שהתחלנו לפתח באתגרים שלנו. המשימה מורכבת משני חלקים:

## מודלינג של התפשטות COVID-19

 - [ ] שרטטו גרפים של *R* עבור 5-6 מדינות שונות על גרף אחד לצורך השוואה, או באמצעות מספר גרפים זה לצד זה.
 - [ ] בדקו כיצד מספר מקרי המוות וההחלמות מתואמים עם מספר המקרים המאובחנים.
 - [ ] גלו כמה זמן מחלה טיפוסית נמשכת על ידי התאמה חזותית בין שיעור ההדבקה ושיעור המוות וחיפוש אחר חריגות. ייתכן שתצטרכו לבחון מדינות שונות כדי לגלות זאת.
 - [ ] חשבו את שיעור התמותה וכיצד הוא משתנה לאורך זמן. *ייתכן שתרצו לקחת בחשבון את משך המחלה בימים כדי להזיז סדרת זמן אחת לפני ביצוע החישובים.*

## ניתוח מאמרים על COVID-19

- [ ] בנו מטריצת הופעה משותפת של תרופות שונות, ובדקו אילו תרופות מופיעות לעיתים קרובות יחד (כלומר, מוזכרות באותו תקציר). ניתן לשנות את הקוד לבניית מטריצת הופעה משותפת עבור תרופות ואבחנות.
- [ ] הציגו את המטריצה הזו באמצעות heatmap.
- [ ] כיעד מאתגר, הציגו את ההופעה המשותפת של תרופות באמצעות [דיאגרמת מיתר](https://en.wikipedia.org/wiki/Chord_diagram). [הספרייה הזו](https://pypi.org/project/chord/) עשויה לעזור לכם לצייר דיאגרמת מיתר.
- [ ] כיעד מאתגר נוסף, שלפו מינונים של תרופות שונות (כגון **400mg** במשפט *take 400mg of chloroquine daily*) באמצעות ביטויים רגולריים, ובנו DataFrame שמציג מינונים שונים עבור תרופות שונות. **שימו לב**: קחו בחשבון ערכים מספריים שנמצאים בסמיכות טקסטואלית לשם התרופה.

## קריטריונים להערכה

מצוין | מספק | דורש שיפור
--- | --- | -- |
כל המשימות הושלמו, הוצגו גרפית והוסברו, כולל לפחות אחד משני היעדים המאתגרים | יותר מ-5 משימות הושלמו, לא נעשה ניסיון ליעדים מאתגרים, או שהתוצאות אינן ברורות | פחות מ-5 (אך יותר מ-3) משימות הושלמו, והוויזואליזציות אינן מסייעות להדגמת הנקודה

---

**כתב ויתור**:  
מסמך זה תורגם באמצעות שירות תרגום מבוסס בינה מלאכותית [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). למרות שאנו שואפים לדיוק, יש לקחת בחשבון שתרגומים אוטומטיים עשויים להכיל שגיאות או אי-דיוקים. המסמך המקורי בשפתו המקורית צריך להיחשב כמקור הסמכותי. למידע קריטי, מומלץ להשתמש בתרגום מקצועי על ידי מתרגם אנושי. איננו נושאים באחריות לאי-הבנות או לפרשנויות שגויות הנובעות משימוש בתרגום זה.