<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "dc8f035ce92e4eaa078ab19caa68267a",
  "translation_date": "2025-08-24T21:09:41+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/07-python/assignment.md",
  "language_code": "hi"
}
-->
# पायथन में डेटा प्रोसेसिंग के लिए असाइनमेंट

इस असाइनमेंट में, हम आपसे उन कोड्स को विस्तार से समझाने के लिए कहेंगे, जिन्हें हमने अपने चैलेंजेस में विकसित करना शुरू किया है। असाइनमेंट दो भागों में विभाजित है:

## COVID-19 प्रसार मॉडलिंग

- [ ] 5-6 विभिन्न देशों के लिए *R* ग्राफ़ को एक ही प्लॉट पर तुलना के लिए या साइड-बाय-साइड कई प्लॉट्स में प्रदर्शित करें।
- [ ] देखें कि संक्रमित मामलों की संख्या के साथ मौतों और रिकवरी की संख्या का क्या संबंध है।
- [ ] यह पता लगाएं कि एक सामान्य बीमारी कितने समय तक चलती है, संक्रमण दर और मृत्यु दर को दृष्टिगत रूप से सहसंबंधित करके और कुछ विसंगतियों को देखकर। इसके लिए आपको विभिन्न देशों का डेटा देखना पड़ सकता है।
- [ ] मृत्यु दर की गणना करें और यह समय के साथ कैसे बदलती है। *आप बीमारी की अवधि (दिनों में) को ध्यान में रखते हुए एक समय श्रृंखला को शिफ्ट करके गणना कर सकते हैं।*

## COVID-19 पेपर्स विश्लेषण

- [ ] विभिन्न दवाओं का सह-अस्तित्व मैट्रिक्स बनाएं और देखें कि कौन सी दवाएं अक्सर एक साथ आती हैं (जैसे कि एक ही सारांश में उल्लेखित)। आप दवाओं और निदानों के लिए सह-अस्तित्व मैट्रिक्स बनाने के कोड को संशोधित कर सकते हैं।
- [ ] इस मैट्रिक्स को हीटमैप का उपयोग करके विज़ुअलाइज़ करें।
- [ ] एक अतिरिक्त चुनौती के रूप में, दवाओं के सह-अस्तित्व को [chord diagram](https://en.wikipedia.org/wiki/Chord_diagram) का उपयोग करके विज़ुअलाइज़ करें। [यह लाइब्रेरी](https://pypi.org/project/chord/) आपको एक chord diagram बनाने में मदद कर सकती है।
- [ ] एक और अतिरिक्त चुनौती के रूप में, विभिन्न दवाओं की खुराक (जैसे *400mg* में **400mg क्लोरोक्वीन रोज़ाना लें**) को नियमित अभिव्यक्तियों (regular expressions) का उपयोग करके निकालें, और एक डेटा फ्रेम बनाएं जो विभिन्न दवाओं के लिए अलग-अलग खुराक दिखाए। **नोट**: उन संख्यात्मक मानों पर विचार करें जो दवा के नाम के निकट पाठीय क्षेत्र में हैं।

## मूल्यांकन मापदंड (Rubric)

उत्कृष्ट | पर्याप्त | सुधार की आवश्यकता
--- | --- | --- |
सभी कार्य पूरे हैं, ग्राफ़िक रूप से प्रदर्शित और समझाए गए हैं, जिसमें कम से कम दो में से एक अतिरिक्त चुनौती शामिल है | 5 से अधिक कार्य पूरे हैं, कोई अतिरिक्त चुनौती नहीं की गई है, या परिणाम स्पष्ट नहीं हैं | 3 से अधिक लेकिन 5 से कम कार्य पूरे हैं, और विज़ुअलाइज़ेशन बिंदु को प्रदर्शित करने में मदद नहीं करते हैं।

**अस्वीकरण**:  
यह दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) का उपयोग करके अनुवादित किया गया है। जबकि हम सटीकता के लिए प्रयासरत हैं, कृपया ध्यान दें कि स्वचालित अनुवाद में त्रुटियां या अशुद्धियां हो सकती हैं। मूल भाषा में उपलब्ध मूल दस्तावेज़ को प्रामाणिक स्रोत माना जाना चाहिए। महत्वपूर्ण जानकारी के लिए, पेशेवर मानव अनुवाद की सिफारिश की जाती है। इस अनुवाद के उपयोग से उत्पन्न किसी भी गलतफहमी या गलत व्याख्या के लिए हम उत्तरदायी नहीं हैं।