<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "4e0f1773b9bee1be3b28f9fe2c71b3de",
  "translation_date": "2025-08-27T17:16:48+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/01-defining-data-science/assignment.md",
  "language_code": "mr"
}
-->
# असाइनमेंट: डेटा सायन्स परिदृश्य

या पहिल्या असाइनमेंटमध्ये, तुम्हाला वेगवेगळ्या समस्या क्षेत्रांमधील काही वास्तविक जीवनातील प्रक्रिया किंवा समस्या विचारात घ्यायच्या आहेत आणि डेटा सायन्स प्रक्रियेचा वापर करून त्यात सुधारणा कशी करता येईल याचा विचार करायचा आहे. खालील गोष्टींचा विचार करा:

1. तुम्ही कोणता डेटा गोळा करू शकता?
1. तो डेटा कसा गोळा कराल?
1. डेटा कसा साठवायचा? डेटा किती मोठा असण्याची शक्यता आहे?
1. या डेटामधून तुम्हाला कोणती अंतर्दृष्टी मिळू शकते? या डेटाच्या आधारे आपण कोणते निर्णय घेऊ शकतो?

3 वेगवेगळ्या समस्या/प्रक्रियांचा विचार करा आणि प्रत्येक समस्या क्षेत्रासाठी वरील प्रत्येक मुद्द्याचे वर्णन करा.

खालील समस्या क्षेत्रे आणि समस्या तुम्हाला विचार करण्यास सुरुवात करण्यासाठी मदत करू शकतात:

1. शाळांमधील मुलांसाठी शिक्षण प्रक्रियेत सुधारणा करण्यासाठी तुम्ही डेटा कसा वापरू शकता?
1. महामारीदरम्यान लसीकरण नियंत्रित करण्यासाठी तुम्ही डेटा कसा वापरू शकता?
1. तुम्ही कामावर उत्पादक राहण्यासाठी डेटा कसा वापरू शकता?

## सूचना

खालील तक्ता भरा (आवश्यक असल्यास सुचवलेल्या समस्या क्षेत्रांऐवजी तुमच्या स्वतःच्या समस्या क्षेत्रांचा वापर करा):

| समस्या क्षेत्र | समस्या | कोणता डेटा गोळा करायचा | डेटा कसा साठवायचा | कोणती अंतर्दृष्टी/निर्णय घेऊ शकतो | 
|----------------|---------|-----------------------|-----------------------|--------------------------------------|
| शिक्षण | | | | |
| लसीकरण | | | | |
| उत्पादकता | | | | |

## मूल्यांकन निकष

उत्कृष्ट | समाधानकारक | सुधारणा आवश्यक
--- | --- | -- |
सर्व समस्या क्षेत्रांसाठी वाजवी डेटा स्रोत, डेटा साठवण्याचे मार्ग आणि संभाव्य निर्णय/अंतर्दृष्टी ओळखण्यात यशस्वी | उपायाच्या काही पैलूंचे तपशीलवार वर्णन नाही, डेटा साठवण्याबद्दल चर्चा नाही, किमान 2 समस्या क्षेत्रांचे वर्णन केले आहे | उपायाचे केवळ काही भाग वर्णन केले आहेत, फक्त एका समस्या क्षेत्राचा विचार केला आहे.

---

**अस्वीकरण**:  
हा दस्तऐवज AI भाषांतर सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) वापरून भाषांतरित करण्यात आला आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्नशील असलो तरी कृपया लक्षात ठेवा की स्वयंचलित भाषांतरांमध्ये त्रुटी किंवा अचूकतेचा अभाव असू शकतो. मूळ भाषेतील दस्तऐवज हा अधिकृत स्रोत मानला जावा. महत्त्वाच्या माहितीसाठी व्यावसायिक मानवी भाषांतराची शिफारस केली जाते. या भाषांतराचा वापर करून निर्माण होणाऱ्या कोणत्याही गैरसमज किंवा चुकीच्या अर्थासाठी आम्ही जबाबदार राहणार नाही.