<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fcc7547171f4530f159676dd73ed772e",
  "translation_date": "2025-12-19T15:26:15+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/15-analyzing/assignment.md",
  "language_code": "kn"
}
-->
# ಉತ್ತರಗಳನ್ನು ಅನ್ವೇಷಿಸುವುದು

ಇದು ಹಿಂದಿನ ಪಾಠದ [ಕಾರ್ಯ](../14-Introduction/assignment.md)ನ ಮುಂದುವರಿದ ಭಾಗವಾಗಿದ್ದು, ಅಲ್ಲಿ ನಾವು ಡೇಟಾ ಸೆಟ್ ಅನ್ನು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ ನೋಡಿದ್ದೇವೆ. ಈಗ ನಾವು ಡೇಟಾವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಆಳವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸುವೆವು.

ಮತ್ತೆ, ಗ್ರಾಹಕರು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುವ ಪ್ರಶ್ನೆ: **ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ಸಿಟಿಯ ಹಳದಿ ಟ್ಯಾಕ್ಸಿ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಚಾಲಕರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಟಿಪ್ ನೀಡುತ್ತಾರಾ?**

ನಿಮ್ಮ ತಂಡ ಡೇಟಾ ಸೈನ್ಸ್ ಜೀವನಚಕ್ರದ [ವಿಶ್ಲೇಷಣೆ](README.md) ಹಂತದಲ್ಲಿದ್ದು, ಡೇಟಾ ಸೆಟ್ ಮೇಲೆ ಅನ್ವೇಷಣಾತ್ಮಕ ಡೇಟಾ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆ ಮಾಡಲು ಜವಾಬ್ದಾರಿಯಲ್ಲಿದೆ. ನಿಮಗೆ ಜನವರಿ ಮತ್ತು ಜುಲೈ 2019 ರ 200 ಟ್ಯಾಕ್ಸಿ ವ್ಯವಹಾರಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ ನೋಟ್ಬುಕ್ ಮತ್ತು ಡೇಟಾ ಸೆಟ್ ಒದಗಿಸಲಾಗಿದೆ.

## ಸೂಚನೆಗಳು

ಈ ಡೈರೆಕ್ಟರಿಯಲ್ಲಿ [ನೋಟ್ಬುಕ್](assignment.ipynb) ಮತ್ತು [ಟ್ಯಾಕ್ಸಿ & ಲಿಮೋಸಿನ್ ಕಮಿಷನ್](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets)ನ ಡೇಟಾ ಇದೆ. ಡೇಟಾ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ [ಡೇಟಾ ಸೆಟ್ ನ ಡಿಕ್ಷನರಿ](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) ಮತ್ತು [ಬಳಕೆದಾರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) ಅನ್ನು ನೋಡಿ.

ಈ ಪಾಠದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ EDA ನೋಟ್ಬುಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಾಡಿ (ನೀವು ಇಚ್ಛಿಸಿದರೆ ಸೆಲ್‌ಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಬಹುದು) ಮತ್ತು ಕೆಳಗಿನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರ ನೀಡಿ:

- ಟಿಪ್ ಮೊತ್ತವನ್ನು ಪ್ರಭಾವಿಸುವ ಇನ್ನಾವುದೇ ಡೇಟಾ ಪ್ರಭಾವಗಳು ಏನು ಇರಬಹುದು?
- ಗ್ರಾಹಕರ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸಲು ಯಾವ ಕಾಲಮ್‌ಗಳು ಬಹುಶಃ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ?
- ಇದುವರೆಗೆ ಒದಗಿಸಲಾದ ಮಾಹಿತಿಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ, ಡೇಟಾ ಋತುಚಕ್ರದ ಟಿಪ್ ನೀಡುವ ವರ್ತನೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಾಕ್ಷ್ಯವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆಯೇ?

## ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ

ಉತ್ತಮ | ತೃಪ್ತಿಕರ | ಸುಧಾರಣೆಯ ಅಗತ್ಯ
--- | --- | --

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ಅಸ್ವೀಕರಣ**:  
ಈ ದಸ್ತಾವೇಜು AI ಅನುವಾದ ಸೇವೆ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ಬಳಸಿ ಅನುವಾದಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾವು ನಿಖರತೆಯಿಗಾಗಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಅನುವಾದಗಳಲ್ಲಿ ದೋಷಗಳು ಅಥವಾ ಅಸತ್ಯತೆಗಳು ಇರಬಹುದು ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಗಮನಿಸಿ. ಮೂಲ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮೂಲ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಅಧಿಕೃತ ಮೂಲವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ಮಹತ್ವದ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾನವ ಅನುವಾದವನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಅನುವಾದ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ವಿವರಣೆಗಳಿಗೆ ನಾವು ಹೊಣೆಗಾರರಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->