<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "dc8f035ce92e4eaa078ab19caa68267a",
  "translation_date": "2025-08-26T21:06:51+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/07-python/assignment.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Ανάθεση για Επεξεργασία Δεδομένων σε Python

Σε αυτή την ανάθεση, θα σας ζητήσουμε να επεξεργαστείτε τον κώδικα που έχουμε αρχίσει να αναπτύσσουμε στις προκλήσεις μας. Η ανάθεση αποτελείται από δύο μέρη:

## Μοντελοποίηση Εξάπλωσης COVID-19

 - [ ] Σχεδιάστε *R* γραφήματα για 5-6 διαφορετικές χώρες σε ένα γράφημα για σύγκριση ή χρησιμοποιώντας πολλά γραφήματα δίπλα-δίπλα.
 - [ ] Δείτε πώς ο αριθμός των θανάτων και των αναρρώσεων συσχετίζεται με τον αριθμό των μολυσμένων περιπτώσεων.
 - [ ] Βρείτε πόσο διαρκεί συνήθως μια ασθένεια, συσχετίζοντας οπτικά τον ρυθμό μόλυνσης και τον ρυθμό θανάτων και αναζητώντας κάποιες ανωμαλίες. Ίσως χρειαστεί να εξετάσετε διαφορετικές χώρες για να το ανακαλύψετε.
 - [ ] Υπολογίστε το ποσοστό θνησιμότητας και πώς αυτό αλλάζει με την πάροδο του χρόνου. *Ίσως θελήσετε να λάβετε υπόψη τη διάρκεια της ασθένειας σε ημέρες για να μετατοπίσετε μία χρονοσειρά πριν κάνετε τους υπολογισμούς.*

## Ανάλυση Εγγράφων για COVID-19

- [ ] Δημιουργήστε μήτρα συν-εμφάνισης διαφορετικών φαρμάκων και δείτε ποια φάρμακα εμφανίζονται συχνά μαζί (δηλαδή αναφέρονται σε μία περίληψη). Μπορείτε να τροποποιήσετε τον κώδικα για τη δημιουργία μήτρας συν-εμφάνισης για φάρμακα και διαγνώσεις.
- [ ] Οπτικοποιήστε αυτή τη μήτρα χρησιμοποιώντας heatmap.
- [ ] Ως επιπλέον στόχο, οπτικοποιήστε τη συν-εμφάνιση φαρμάκων χρησιμοποιώντας [chord diagram](https://en.wikipedia.org/wiki/Chord_diagram). [Αυτή η βιβλιοθήκη](https://pypi.org/project/chord/) μπορεί να σας βοηθήσει να σχεδιάσετε ένα chord diagram.
- [ ] Ως άλλον επιπλέον στόχο, εξαγάγετε δοσολογίες διαφορετικών φαρμάκων (όπως **400mg** στο *take 400mg of chloroquine daily*) χρησιμοποιώντας κανονικές εκφράσεις και δημιουργήστε dataframe που δείχνει διαφορετικές δοσολογίες για διαφορετικά φάρμακα. **Σημείωση**: λάβετε υπόψη αριθμητικές τιμές που βρίσκονται σε κοντινή κειμενική απόσταση από το όνομα του φαρμάκου.

## Κριτήρια Αξιολόγησης

Εξαιρετικό | Επαρκές | Χρειάζεται Βελτίωση
--- | --- | -- |
Όλες οι εργασίες ολοκληρώνονται, απεικονίζονται γραφικά και εξηγούνται, συμπεριλαμβανομένου τουλάχιστον ενός από τους δύο επιπλέον στόχους | Περισσότερες από 5 εργασίες ολοκληρώνονται, δεν επιχειρούνται επιπλέον στόχοι ή τα αποτελέσματα δεν είναι σαφή | Λιγότερες από 5 (αλλά περισσότερες από 3) εργασίες ολοκληρώνονται, οι απεικονίσεις δεν βοηθούν να αποδειχθεί το σημείο

---

**Αποποίηση Ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτόματες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.