<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fcc7547171f4530f159676dd73ed772e",
  "translation_date": "2025-08-27T09:57:30+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/15-analyzing/assignment.md",
  "language_code": "ur"
}
-->
# جوابات کی تلاش

یہ پچھلے سبق کے [assignment](../14-Introduction/assignment.md) کا تسلسل ہے، جہاں ہم نے ڈیٹا سیٹ پر مختصر نظر ڈالی تھی۔ اب ہم ڈیٹا کو مزید گہرائی سے دیکھیں گے۔

دوبارہ، وہ سوال جو کلائنٹ جاننا چاہتا ہے: **کیا نیویارک سٹی میں پیلے ٹیکسی کے مسافر سردیوں میں یا گرمیوں میں ڈرائیورز کو زیادہ ٹپ دیتے ہیں؟**

آپ کی ٹیم ڈیٹا سائنس لائف سائیکل کے [Analyzing](README.md) مرحلے میں ہے، جہاں آپ ڈیٹا سیٹ پر ابتدائی تجزیاتی مطالعہ کرنے کے ذمہ دار ہیں۔ آپ کو ایک نوٹ بک اور ڈیٹا سیٹ فراہم کیا گیا ہے جس میں جنوری اور جولائی 2019 کے 200 ٹیکسی ٹرانزیکشنز شامل ہیں۔

## ہدایات

اس ڈائریکٹری میں ایک [notebook](assignment.ipynb) اور [Taxi & Limousine Commission](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) سے ڈیٹا موجود ہے۔ ڈیٹا کے بارے میں مزید معلومات کے لیے [dataset's dictionary](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) اور [user guide](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) کا حوالہ دیں۔

اس سبق میں دی گئی تکنیکوں کا استعمال کرتے ہوئے نوٹ بک میں اپنا EDA کریں (اگر چاہیں تو سیلز شامل کریں) اور درج ذیل سوالات کے جوابات دیں:

- ڈیٹا میں کون سے دیگر عوامل ٹپ کی مقدار کو متاثر کر سکتے ہیں؟
- کلائنٹ کے سوالات کے جواب کے لیے کون سے کالمز غالباً ضروری نہیں ہوں گے؟
- اب تک فراہم کردہ معلومات کی بنیاد پر، کیا ڈیٹا موسمی ٹپنگ کے رویے کا کوئی ثبوت فراہم کرتا ہے؟

## معیار

شاندار | مناسب | بہتری کی ضرورت
--- | --- | ---

---

**ڈسکلیمر**:  
یہ دستاویز AI ترجمہ سروس [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) کا استعمال کرتے ہوئے ترجمہ کی گئی ہے۔ ہم درستگی کے لیے کوشش کرتے ہیں، لیکن براہ کرم آگاہ رہیں کہ خودکار ترجمے میں غلطیاں یا عدم درستگی ہو سکتی ہیں۔ اصل دستاویز، جو اس کی مقامی زبان میں ہے، کو مستند ذریعہ سمجھا جانا چاہیے۔ اہم معلومات کے لیے، پیشہ ور انسانی ترجمہ کی سفارش کی جاتی ہے۔ اس ترجمے کے استعمال سے پیدا ہونے والی کسی بھی غلط فہمی یا غلط تشریح کے لیے ہم ذمہ دار نہیں ہیں۔