<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "a233d542512136c4dd29aad38ca0175f",
  "translation_date": "2025-12-19T16:23:54+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/R/10-visualization-distributions/assignment.md",
  "language_code": "kn"
}
-->
# ನಿಮ್ಮ ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಿ

## ಸೂಚನೆಗಳು

ಇದುವರೆಗೆ, ನೀವು ಮಿನೆಸೋಟಾ ಪಕ್ಷಿಗಳ ಡೇಟಾಸೆಟ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಪಕ್ಷಿಗಳ ಪ್ರಮಾಣ ಮತ್ತು ಜನಸಂಖ್ಯಾ ಸಾಂದ್ರತೆ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ. ಈ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸುವ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಬೇರೆ ಡೇಟಾಸೆಟ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ, ಬಹುಶಃ [Kaggle](https://www.kaggle.com/) ನಿಂದ ಪಡೆದಿರಬಹುದು. ಈ ಡೇಟಾಸೆಟ್ ಬಗ್ಗೆ ಕಥೆಯನ್ನು ಹೇಳಲು R ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ರಚಿಸಿ, ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುವಾಗ ಹಿಸ್ಟೋಗ್ರಾಮ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

## ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ

ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿ | ತೃಪ್ತಿಕರ | ಸುಧಾರಣೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
--- | --- | -- |
ಈ ಡೇಟಾಸೆಟ್‌ನ ಮೂಲವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಡೇಟಾದ ಬಗ್ಗೆ ತಥ್ಯಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಕನಿಷ್ಠ 5 ಹಿಸ್ಟೋಗ್ರಾಮ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗಿದೆ. | ಅಪೂರ್ಣ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು ಅಥವಾ ದೋಷಗಳೊಂದಿಗೆ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. | ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳಿಲ್ಲದೆ ಮತ್ತು ದೋಷಗಳೊಂದಿಗೆ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ಅಸ್ವೀಕರಣ**:  
ಈ ದಸ್ತಾವೇಜು [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ಎಂಬ AI ಅನುವಾದ ಸೇವೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ ಅನುವಾದಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾವು ಶುದ್ಧತೆಯತ್ತ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಅನುವಾದಗಳಲ್ಲಿ ತಪ್ಪುಗಳು ಅಥವಾ ಅಸತ್ಯತೆಗಳು ಇರಬಹುದು ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಗಮನಿಸಿ. ಮೂಲ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮೂಲ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಅಧಿಕೃತ ಮೂಲವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ಮಹತ್ವದ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾನವ ಅನುವಾದವನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಅನುವಾದ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ವಿವರಣೆಗಳಿಗೆ ನಾವು ಹೊಣೆಗಾರರಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->