<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "40eeb9b9f94009c537c7811f9f27f037",
  "translation_date": "2025-08-26T16:53:10+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/10-visualization-distributions/assignment.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Приложете уменията си

## Инструкции

Досега сте работили с набора от данни за птиците в Минесота, за да откриете информация за количествата и плътността на популацията на птиците. Практикувайте прилагането на тези техники, като опитате с различен набор от данни, може би взет от [Kaggle](https://www.kaggle.com/). Създайте тетрадка, която разказва история за този набор от данни, и не забравяйте да използвате хистограми, когато го обсъждате.

## Критерии за оценка

Примерен | Адекватен | Нуждае се от подобрение
--- | --- | -- |
Представена е тетрадка с пояснения за този набор от данни, включително неговия източник, и се използват поне 5 хистограми за откриване на факти за данните. | Представена е тетрадка с непълни пояснения или грешки. | Представена е тетрадка без пояснения и с грешки.

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматичните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия изходен език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален превод от човек. Ние не носим отговорност за каквито и да било недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.