<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "dc8f035ce92e4eaa078ab19caa68267a",
  "translation_date": "2025-08-30T18:10:03+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/07-python/assignment.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Задатак за обраду података у Пајтону

У овом задатку, од вас се тражи да разрадите код који смо започели у нашим изазовима. Задатак се састоји из два дела:

## Моделовање ширења COVID-19

 - [ ] Прикажите графиконе *R* за 5-6 различитих земаља на једном графикону ради поређења, или користећи више графикона један поред другог.
 - [ ] Испитајте како број смртних случајева и опоравка корелира са бројем заражених случајева.
 - [ ] Сазнајте колико типична болест траје визуелним поређењем стопе инфекције и стопе смртности, и тражењем неких аномалија. Можда ће бити потребно да погледате различите земље како бисте то утврдили.
 - [ ] Израчунајте стопу смртности и како се она мења током времена. *Можда ћете желети да узмете у обзир трајање болести у данима како бисте померили једну временску серију пре него што извршите прорачуне.*

## Анализа радова о COVID-19

- [ ] Направите матрицу ко-јављања различитих лекова и видите који лекови се често јављају заједно (тј. помињу се у једном апстракту). Можете модификовати код за прављење матрице ко-јављања лекова и дијагноза.
- [ ] Визуализујте ову матрицу користећи топлотну мапу.
- [ ] Као додатни циљ, визуализујте ко-јављање лекова користећи [хорд дијаграм](https://en.wikipedia.org/wiki/Chord_diagram). [Ова библиотека](https://pypi.org/project/chord/) може вам помоћи да нацртате хорд дијаграм.
- [ ] Као још један додатни циљ, извуците дозе различитих лекова (као што је **400mg** у *узмите 400mg хлорокина дневно*) користећи регуларне изразе, и направите датафрејм који приказује различите дозе за различите лекове. **Напомена**: узмите у обзир нумеричке вредности које су у блиском текстуалном окружењу назива лека.

## Рубрика

Изузетно | Прихватљиво | Потребно побољшање
--- | --- | -- |
Сви задаци су завршени, графички приказани и објашњени, укључујући бар један од два додатна циља | Више од 5 задатака је завршено, додатни циљеви нису покушани, или резултати нису јасни | Мање од 5 (али више од 3) задатака је завршено, визуализације не помажу у демонстрацији поенте

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да обезбедимо тачност, имајте у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на изворном језику треба сматрати ауторитативним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не сносимо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу произаћи из коришћења овог превода.