<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "dc8f035ce92e4eaa078ab19caa68267a",
  "translation_date": "2025-08-27T08:37:03+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/07-python/assignment.md",
  "language_code": "ur"
}
-->
# ڈیٹا پروسیسنگ کے لیے پائتھون میں اسائنمنٹ

اس اسائنمنٹ میں، ہم آپ سے درخواست کریں گے کہ آپ ان کوڈز پر تفصیل سے کام کریں جو ہم نے اپنے چیلنجز میں شروع کیے ہیں۔ اس اسائنمنٹ کے دو حصے ہیں:

## COVID-19 کے پھیلاؤ کی ماڈلنگ

 - [ ] 5-6 مختلف ممالک کے لیے *R* گرافز ایک ہی گراف میں موازنہ کے لیے یا کئی گرافز کو ساتھ ساتھ دکھائیں۔
 - [ ] دیکھیں کہ اموات اور صحت یابی کی تعداد متاثرہ کیسز کی تعداد کے ساتھ کیسے تعلق رکھتی ہے۔
 - [ ] معلوم کریں کہ ایک عام بیماری کتنے دن تک رہتی ہے، انفیکشن ریٹ اور اموات کی شرح کو بصری طور پر موازنہ کر کے اور کچھ غیر معمولی چیزوں کو دیکھ کر۔ آپ کو مختلف ممالک کا جائزہ لینا پڑ سکتا ہے۔
 - [ ] اموات کی شرح کا حساب لگائیں اور دیکھیں کہ وقت کے ساتھ یہ کیسے تبدیل ہوتی ہے۔ *آپ بیماری کے دنوں کی طوالت کو مدنظر رکھتے ہوئے ایک وقت کی سیریز کو شفٹ کر کے حساب لگا سکتے ہیں۔*

## COVID-19 پیپرز کا تجزیہ

- [ ] مختلف ادویات کے کو-اوکرنس میٹرکس بنائیں اور دیکھیں کہ کون سی ادویات اکثر ایک ساتھ ظاہر ہوتی ہیں (یعنی ایک ہی خلاصے میں ذکر کی گئی ہیں)۔ آپ ادویات اور تشخیص کے لیے کو-اوکرنس میٹرکس بنانے کے کوڈ میں ترمیم کر سکتے ہیں۔
- [ ] اس میٹرکس کو ہیٹ میپ کے ذریعے بصری طور پر دکھائیں۔
- [ ] ایک اضافی ہدف کے طور پر، ادویات کے کو-اوکرنس کو [chord diagram](https://en.wikipedia.org/wiki/Chord_diagram) کے ذریعے بصری طور پر دکھائیں۔ [یہ لائبریری](https://pypi.org/project/chord/) آپ کو chord diagram بنانے میں مدد دے سکتی ہے۔
- [ ] ایک اور اضافی ہدف کے طور پر، مختلف ادویات کی خوراکیں (جیسے **400mg** میں *روزانہ 400mg کلوروکوئن لیں*) ریگولر ایکسپریشنز کے ذریعے نکالیں، اور ایک ڈیٹا فریم بنائیں جو مختلف ادویات کے لیے مختلف خوراکیں دکھائے۔ **نوٹ**: ان عددی قدروں پر غور کریں جو دوا کے نام کے قریب متن میں موجود ہوں۔

## روبریک

مثالی | مناسب | بہتری کی ضرورت ہے
--- | --- | -- |
تمام کام مکمل، گرافک طور پر دکھائے گئے اور وضاحت کیے گئے، بشمول کم از کم ایک اضافی ہدف | 5 سے زیادہ کام مکمل، اضافی اہداف کی کوشش نہیں کی گئی، یا نتائج واضح نہیں ہیں | 5 سے کم (لیکن 3 سے زیادہ) کام مکمل، بصریات نقطہ واضح کرنے میں مدد نہیں کرتی

---

**ڈسکلیمر**:  
یہ دستاویز AI ترجمہ سروس [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) کا استعمال کرتے ہوئے ترجمہ کی گئی ہے۔ ہم درستگی کے لیے پوری کوشش کرتے ہیں، لیکن براہ کرم آگاہ رہیں کہ خودکار ترجمے میں غلطیاں یا عدم درستگی ہو سکتی ہیں۔ اصل دستاویز کو اس کی اصل زبان میں مستند ذریعہ سمجھا جانا چاہیے۔ اہم معلومات کے لیے، پیشہ ور انسانی ترجمہ کی سفارش کی جاتی ہے۔ اس ترجمے کے استعمال سے پیدا ہونے والی کسی بھی غلط فہمی یا غلط تشریح کے لیے ہم ذمہ دار نہیں ہیں۔