<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "8980d7efd101c82d6d6ffc3458214120",
  "translation_date": "2025-08-30T18:38:03+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/16-communication/assignment.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Розкажіть історію

## Інструкції

Наука про дані — це мистецтво розповідати історії. Виберіть будь-який набір даних і напишіть коротку статтю про історію, яку можна розповісти за його допомогою. Що ви сподіваєтеся дізнатися з вашого набору даних? Що ви будете робити, якщо його висновки виявляться проблематичними? Що, якщо ваші дані не так легко розкриють свої секрети? Подумайте про сценарії, які може представити ваш набір даних, і запишіть їх.

## Критерії оцінювання

Відмінно | Задовільно | Потребує покращення
--- | --- | -- |

Есе на одну сторінку представлено у форматі .doc, набір даних пояснено, задокументовано, зазначено джерело, і представлено зв’язну історію з детальними прикладами з даних.| Коротше есе представлено у менш детальному форматі | Есе має недоліки в одному з вищезазначених аспектів.

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ було перекладено за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, звертаємо вашу увагу, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ мовою оригіналу слід вважати авторитетним джерелом. Для критично важливої інформації рекомендується професійний переклад людиною. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникли внаслідок використання цього перекладу.