<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "564445c39ad29a491abcb9356fc4d47d",
  "translation_date": "2025-10-11T15:48:33+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/assignment.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# தரவுத்தொகுப்பை மதிப்பீடு செய்வது

ஒரு வாடிக்கையாளர் உங்கள் குழுவை அணுகி, நியூயார்க் நகரத்தில் டாக்ஸி பயணிகளின் பருவத்திற்கேற்ப செலவழிப்பு பழக்கங்களை ஆராய உதவி கேட்டுள்ளார்.

அவர்கள் அறிய விரும்புவது: **நியூயார்க் நகரத்தில் மஞ்சள் டாக்ஸி பயணிகள் குளிர்காலத்திலா அல்லது கோடைக்காலத்திலா டாக்ஸி ஓட்டுநர்களுக்கு அதிகம் டிப்ஸ் கொடுக்கிறார்கள்?**

உங்கள் குழு தரவியல் அறிவியல் வாழ்க்கைச் சுழற்சியின் [பிடித்தல்](Readme.md#Capturing) கட்டத்தில் உள்ளது, மேலும் நீங்கள் தரவுத்தொகுப்பை கையாளுவதற்குப் பொறுப்பாக உள்ளீர்கள். நீங்கள் ஒரு நோட்புக் மற்றும் [தரவு](../../../../data/taxi.csv) வழங்கப்பட்டுள்ளன, அதை ஆராய வேண்டும்.

இந்த கோப்பகத்தில் [நோட்புக்](notebook.ipynb) உள்ளது, இது Python-ஐப் பயன்படுத்தி [NYC டாக்ஸி & லிமோசின் கமிஷன்](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) மூலம் மஞ்சள் டாக்ஸி பயண தரவுகளை ஏற்றுகிறது. 
நீங்கள் டாக்ஸி தரவுக் கோப்பை உரைத் தொகுப்பி அல்லது Excel போன்ற spreadsheet மென்பொருளில் திறக்கவும்.

## வழிமுறைகள்

- இந்த தரவுத்தொகுப்பு கேள்விக்கு பதிலளிக்க உதவுமா என்பதை மதிப்பீடு செய்யவும்.
- [NYC திறந்த தரவுக் பட்டியல்](https://data.cityofnewyork.us/browse?sortBy=most_accessed&utf8=%E2%9C%93)-ஐ ஆராயவும். வாடிக்கையாளர் கேள்விக்கு பதிலளிக்க உதவக்கூடிய கூடுதல் தரவுத்தொகுப்பை அடையாளம் காணவும்.
- வாடிக்கையாளரின் கேள்வியை மேலும் தெளிவுபடுத்தவும் மற்றும் பிரச்சினையைப் புரிந்துகொள்ளவும் 3 கேள்விகளை எழுதவும்.

தரவுத்தொகுப்பின் [அகராதி](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) மற்றும் [பயனர் வழிகாட்டி](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf)-யைத் தொடர்புகொண்டு தரவின் மேலும் தகவல்களைப் பெறவும்.

## மதிப்பீட்டு அளவுகோல்

மிகச்சிறந்தது | போதுமானது | மேம்பாடு தேவை
--- | --- | ---

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையைப் பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கின்றோம், ஆனால் தானியக்க மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறான தகவல்கள் இருக்கக்கூடும் என்பதை தயவுசெய்து கவனத்தில் கொள்ளுங்கள். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.