<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "dc8f035ce92e4eaa078ab19caa68267a",
  "translation_date": "2025-08-27T08:36:52+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/07-python/assignment.md",
  "language_code": "ar"
}
-->
# واجب معالجة البيانات باستخدام بايثون

في هذا الواجب، سنطلب منك التوسع في الكود الذي بدأنا تطويره في تحدياتنا. يتكون الواجب من جزأين:

## نمذجة انتشار COVID-19

- [ ] رسم *R* لخمسة إلى ستة دول مختلفة على رسم بياني واحد للمقارنة، أو باستخدام عدة رسوم بيانية جنبًا إلى جنب.
- [ ] دراسة كيفية ارتباط عدد الوفيات وعدد حالات الشفاء بعدد الحالات المصابة.
- [ ] معرفة المدة التي تستغرقها الإصابة النموذجية من خلال الربط البصري بين معدل الإصابة ومعدل الوفيات والبحث عن بعض الشذوذات. قد تحتاج إلى النظر في دول مختلفة لاكتشاف ذلك.
- [ ] حساب معدل الوفيات وكيف يتغير بمرور الوقت. *قد ترغب في أخذ مدة المرض بالأيام في الاعتبار لتحريك سلسلة زمنية واحدة قبل إجراء الحسابات.*

## تحليل أوراق COVID-19

- [ ] بناء مصفوفة التشارك (co-occurrence matrix) للأدوية المختلفة، ومعرفة الأدوية التي تظهر معًا بشكل متكرر (أي المذكورة في ملخص واحد). يمكنك تعديل الكود لبناء مصفوفة التشارك للأدوية والتشخيصات.
- [ ] تصور هذه المصفوفة باستخدام خريطة حرارية (heatmap).
- [ ] كهدف إضافي، تصور التشارك بين الأدوية باستخدام [مخطط الحبال](https://en.wikipedia.org/wiki/Chord_diagram). [هذه المكتبة](https://pypi.org/project/chord/) قد تساعدك في رسم مخطط الحبال.
- [ ] كهدف إضافي آخر، استخراج الجرعات المختلفة للأدوية (مثل **400mg** في *تناول 400mg من الكلوروكين يوميًا*) باستخدام التعبيرات النمطية (regular expressions)، وبناء إطار بيانات (dataframe) يعرض الجرعات المختلفة للأدوية المختلفة. **ملاحظة**: ضع في اعتبارك القيم الرقمية التي تكون قريبة نصيًا من اسم الدواء.

## معايير التقييم

ممتاز | كافٍ | يحتاج إلى تحسين
--- | --- | --- |
جميع المهام مكتملة، موضحة بالرسم البياني ومشروحة، بما في ذلك تحقيق هدف إضافي واحد على الأقل | أكثر من 5 مهام مكتملة، لم يتم محاولة الأهداف الإضافية، أو النتائج غير واضحة | أقل من 5 (ولكن أكثر من 3) مهام مكتملة، التصورات لا تساعد في توضيح النقطة

---

**إخلاء المسؤولية**:  
تمت ترجمة هذا المستند باستخدام خدمة الترجمة الآلية [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). بينما نسعى لتحقيق الدقة، يرجى العلم أن الترجمات الآلية قد تحتوي على أخطاء أو معلومات غير دقيقة. يجب اعتبار المستند الأصلي بلغته الأصلية هو المصدر الموثوق. للحصول على معلومات حساسة أو هامة، يُوصى بالاستعانة بترجمة بشرية احترافية. نحن غير مسؤولين عن أي سوء فهم أو تفسيرات خاطئة تنشأ عن استخدام هذه الترجمة.