# Классификация датасетов

## Порядок выполнения

Следуйте подсказкам в данном домашнем задании, чтобы определить и классифицировать данные по следующим категориям:

**Структура**: структурированные, полуструктурированные, неструктурированные

**Величины**: количественные или качественные

**Источники**: первичные или вторичные

1. Компания была приобретена и теперь у нее есть материнская компания. Дата сайентисты получили таблицу с номерами телефонов клиентов от материнской компании.

Структура:

Величина: 

Источник: 

---

2. Умные часы собрали данные сердечного ритма владельца и сохранили сырые данные в формате JSON.

Структура:

Величина: 

Источник:

---

3. Опрос настроения сотрудников, результаты которого хранятся в файле CSV. 

Структура:

Величина: 

Источник: 

---

4. Астрофизики получили доступ к базе данных галактик, которая была собрана с помощью космического зонда. Данные содержат номера планет в переделах каждой галактики. 

Структура:

Величина: 

Источник: 

---

5. Приложение для управления финансами использует API для соединения с финансовым счетом пользователя для того, чтобы рассчитать его траты. Пользователи могут видеть свои транзакции в строках и столбцах, напоминающих таблицу.

Структура:

Величина: 

Источник: 

## Оценка

Отлично | Достаточно | Нуждается в улучшении
--- | --- | -- |
Верно определены все структуры, величины и источники |Верно определены структура, величины и источники трёх примеров целиком |Верно определены структура, величины и источники двух и менее примеров целиком |