<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "2f2d7693f28e4b2675f275e489dc5aac",
  "translation_date": "2025-08-26T20:51:15+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/05-relational-databases/assignment.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Εμφάνιση δεδομένων αεροδρομίων

Σας έχει δοθεί μια [βάση δεδομένων](https://raw.githubusercontent.com/Microsoft/Data-Science-For-Beginners/main/2-Working-With-Data/05-relational-databases/airports.db) βασισμένη στο [SQLite](https://sqlite.org/index.html), η οποία περιέχει πληροφορίες για αεροδρόμια. Το σχήμα της εμφανίζεται παρακάτω. Θα χρησιμοποιήσετε την [επέκταση SQLite](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=alexcvzz.vscode-sqlite&WT.mc_id=academic-77958-bethanycheum) στο [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com?WT.mc_id=academic-77958-bethanycheum) για να εμφανίσετε πληροφορίες σχετικά με τα αεροδρόμια διαφορετικών πόλεων.

## Οδηγίες

Για να ξεκινήσετε την εργασία, θα χρειαστεί να εκτελέσετε μερικά βήματα. Θα πρέπει να εγκαταστήσετε κάποια εργαλεία και να κατεβάσετε τη δείγματική βάση δεδομένων.

### Ρύθμιση του συστήματός σας

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Visual Studio Code και την επέκταση SQLite για να αλληλεπιδράσετε με τη βάση δεδομένων.

1. Μεταβείτε στο [code.visualstudio.com](https://code.visualstudio.com?WT.mc_id=academic-77958-bethanycheum) και ακολουθήστε τις οδηγίες για να εγκαταστήσετε το Visual Studio Code
1. Εγκαταστήστε την [επέκταση SQLite](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=alexcvzz.vscode-sqlite&WT.mc_id=academic-77958-bethanycheum) όπως περιγράφεται στη σελίδα του Marketplace

### Κατεβάστε και ανοίξτε τη βάση δεδομένων

Στη συνέχεια, θα κατεβάσετε και θα ανοίξετε τη βάση δεδομένων.

1. Κατεβάστε το [αρχείο βάσης δεδομένων από το GitHub](https://raw.githubusercontent.com/Microsoft/Data-Science-For-Beginners/main/2-Working-With-Data/05-relational-databases/airports.db) και αποθηκεύστε το σε έναν κατάλογο
1. Ανοίξτε το Visual Studio Code
1. Ανοίξτε τη βάση δεδομένων στην επέκταση SQLite επιλέγοντας **Ctl-Shift-P** (ή **Cmd-Shift-P** σε Mac) και πληκτρολογώντας `SQLite: Open database`
1. Επιλέξτε **Choose database from file** και ανοίξτε το αρχείο **airports.db** που κατεβάσατε προηγουμένως
1. Αφού ανοίξετε τη βάση δεδομένων (δεν θα δείτε κάποια ενημέρωση στην οθόνη), δημιουργήστε ένα νέο παράθυρο ερωτημάτων επιλέγοντας **Ctl-Shift-P** (ή **Cmd-Shift-P** σε Mac) και πληκτρολογώντας `SQLite: New query`

Μόλις ανοίξετε το νέο παράθυρο ερωτημάτων, μπορείτε να εκτελέσετε δηλώσεις SQL στη βάση δεδομένων. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την εντολή **Ctl-Shift-Q** (ή **Cmd-Shift-Q** σε Mac) για να εκτελέσετε ερωτήματα στη βάση δεδομένων.

> [!NOTE] Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την επέκταση SQLite, μπορείτε να συμβουλευτείτε την [τεκμηρίωση](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=alexcvzz.vscode-sqlite&WT.mc_id=academic-77958-bethanycheum)

## Σχήμα βάσης δεδομένων

Το σχήμα μιας βάσης δεδομένων είναι ο σχεδιασμός και η δομή των πινάκων της. Η βάση δεδομένων **airports** έχει δύο πίνακες, `cities`, που περιέχει μια λίστα πόλεων στο Ηνωμένο Βασίλειο και την Ιρλανδία, και `airports`, που περιέχει τη λίστα όλων των αεροδρομίων. Επειδή κάποιες πόλεις μπορεί να έχουν πολλαπλά αεροδρόμια, δημιουργήθηκαν δύο πίνακες για την αποθήκευση των πληροφοριών. Σε αυτή την άσκηση θα χρησιμοποιήσετε συνδέσεις (joins) για να εμφανίσετε πληροφορίες για διαφορετικές πόλεις.

| Πόλεις            |
| ------------------ |
| id (PK, ακέραιος) |
| city (κείμενο)    |
| country (κείμενο) |

| Αεροδρόμια                        |
| --------------------------------- |
| id (PK, ακέραιος)                 |
| name (κείμενο)                    |
| code (κείμενο)                    |
| city_id (FK προς id στον **Cities**) |

## Εργασία

Δημιουργήστε ερωτήματα για να επιστρέψετε τις παρακάτω πληροφορίες:

1. όλα τα ονόματα πόλεων στον πίνακα `Cities`
1. όλες τις πόλεις στην Ιρλανδία στον πίνακα `Cities`
1. όλα τα ονόματα αεροδρομίων με την πόλη και τη χώρα τους
1. όλα τα αεροδρόμια στο Λονδίνο, Ηνωμένο Βασίλειο

## Κριτήρια αξιολόγησης

| Εξαιρετικό | Επαρκές | Χρειάζεται Βελτίωση |
| ---------- | ------- | ------------------- |

---

**Αποποίηση Ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτόματες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.