<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "40eeb9b9f94009c537c7811f9f27f037",
  "translation_date": "2025-12-19T15:57:01+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/10-visualization-distributions/assignment.md",
  "language_code": "ml"
}
-->
# നിങ്ങളുടെ കഴിവുകൾ പ്രയോഗിക്കുക

## നിർദ്ദേശങ്ങൾ

ഇതുവരെ, പക്ഷികളുടെ എണ്ണം மற்றும் ജനസംഖ്യാ സാന്ദ്രതയെക്കുറിച്ച് വിവരങ്ങൾ കണ്ടെത്താൻ മിന്നസോട്ട പക്ഷികൾ ഡാറ്റാസെറ്റുമായി നിങ്ങൾ പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഈ സാങ്കേതികവിദ്യകൾ പ്രയോഗിക്കാൻ വ്യത്യസ്തമായ ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റ് പരീക്ഷിച്ച് പ്രാക്ടീസ് ചെയ്യുക, ഉദാഹരണത്തിന് [Kaggle](https://www.kaggle.com/) നിന്നുള്ളത്. ഈ ഡാറ്റാസെറ്റിനെക്കുറിച്ച് ഒരു കഥ പറയാൻ ഒരു നോട്ട്‌ബുക്ക് നിർമ്മിക്കുക, കൂടാതെ അതിനെക്കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യുമ്പോൾ ഹിസ്റ്റോഗ്രാമുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഉറപ്പാക്കുക.

## റൂബ്രിക്

Exemplary | Adequate | Needs Improvement
--- | --- | -- |
ഈ ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ ഉറവിടം ഉൾപ്പെടെ വിശദീകരണങ്ങളോടുകൂടിയ ഒരു നോട്ട്‌ബുക്ക് അവതരിപ്പിക്കുന്നു, കൂടാതെ ഡാറ്റയെക്കുറിച്ച് വിവരങ്ങൾ കണ്ടെത്താൻ കുറഞ്ഞത് 5 ഹിസ്റ്റോഗ്രാമുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു. | അപൂർണ്ണമായ വിശദീകരണങ്ങളോ ബഗുകളോ ഉള്ള ഒരു നോട്ട്‌ബുക്ക് അവതരിപ്പിക്കുന്നു. | വിശദീകരണങ്ങളില്ലാതെ ബഗുകളുള്ള ഒരു നോട്ട്‌ബുക്ക് അവതരിപ്പിക്കുന്നു.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**അസൂയാ**:  
ഈ രേഖ AI വിവർത്തന സേവനം [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ഉപയോഗിച്ച് വിവർത്തനം ചെയ്തതാണ്. നാം കൃത്യതയ്ക്ക് ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, സ്വയം പ്രവർത്തിക്കുന്ന വിവർത്തനങ്ങളിൽ പിശകുകൾ അല്ലെങ്കിൽ തെറ്റുകൾ ഉണ്ടാകാമെന്ന് ദയവായി ശ്രദ്ധിക്കുക. അതിന്റെ മാതൃഭാഷയിലുള്ള യഥാർത്ഥ രേഖ പ്രാമാണികമായ ഉറവിടമായി കണക്കാക്കണം. നിർണായക വിവരങ്ങൾക്ക്, പ്രൊഫഷണൽ മനുഷ്യ വിവർത്തനം ശുപാർശ ചെയ്യപ്പെടുന്നു. ഈ വിവർത്തനത്തിന്റെ ഉപയോഗത്തിൽ നിന്നുണ്ടാകുന്ന ഏതെങ്കിലും തെറ്റിദ്ധാരണകൾക്കോ തെറ്റായ വ്യാഖ്യാനങ്ങൾക്കോ ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദികളല്ല.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->