<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "564445c39ad29a491abcb9356fc4d47d",
  "translation_date": "2025-08-27T09:53:46+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/assignment.md",
  "language_code": "ar"
}
-->
# تقييم مجموعة البيانات

تواصل مع فريقك عميل يطلب المساعدة في دراسة عادات الإنفاق الموسمية لعملاء سيارات الأجرة في مدينة نيويورك.

يريدون معرفة: **هل يقدم ركاب سيارات الأجرة الصفراء في مدينة نيويورك إكراميات للسائقين أكثر في الشتاء أم الصيف؟**

فريقك في مرحلة [جمع البيانات](Readme.md#Capturing) ضمن دورة حياة علم البيانات، وأنت مسؤول عن التعامل مع مجموعة البيانات. تم تزويدك بدفتر ملاحظات و[بيانات](../../../../data/taxi.csv) لاستكشافها.

في هذا الدليل، يوجد [دفتر ملاحظات](notebook.ipynb) يستخدم لغة Python لتحميل بيانات رحلات سيارات الأجرة الصفراء من [لجنة سيارات الأجرة والليموزين في نيويورك](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets).  
يمكنك أيضًا فتح ملف بيانات سيارات الأجرة باستخدام محرر نصوص أو برامج جداول البيانات مثل Excel.

## التعليمات

- قيّم ما إذا كانت البيانات في هذه المجموعة يمكن أن تساعد في الإجابة على السؤال.
- استكشف [كتالوج بيانات نيويورك المفتوحة](https://data.cityofnewyork.us/browse?sortBy=most_accessed&utf8=%E2%9C%93). حدد مجموعة بيانات إضافية قد تكون مفيدة للإجابة على سؤال العميل.
- اكتب 3 أسئلة يمكنك طرحها على العميل للحصول على مزيد من التوضيح وفهم أفضل للمشكلة.

راجع [قاموس البيانات الخاص بالمجموعة](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) و[دليل المستخدم](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) للحصول على مزيد من المعلومات حول البيانات.

## معايير التقييم

ممتاز | مقبول | يحتاج إلى تحسين  
--- | --- | ---  

---

**إخلاء المسؤولية**:  
تم ترجمة هذا المستند باستخدام خدمة الترجمة بالذكاء الاصطناعي [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). بينما نسعى لتحقيق الدقة، يرجى العلم أن الترجمات الآلية قد تحتوي على أخطاء أو عدم دقة. يجب اعتبار المستند الأصلي بلغته الأصلية هو المصدر الموثوق. للحصول على معلومات حساسة أو هامة، يُوصى بالاستعانة بترجمة بشرية احترافية. نحن غير مسؤولين عن أي سوء فهم أو تفسيرات خاطئة ناتجة عن استخدام هذه الترجمة.