<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "0ea21b6513df5ade7419c6b7d65f10b1",
  "translation_date": "2025-08-26T23:08:52+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/R/09-visualization-quantities/assignment.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Γραμμές, Διαγράμματα Σημείων και Ραβδόγραμμα

## Οδηγίες

Σε αυτό το μάθημα, δουλέψατε με γραφήματα γραμμών, διαγράμματα σημείων και ραβδόγραμμα για να παρουσιάσετε ενδιαφέροντα στοιχεία σχετικά με αυτό το σύνολο δεδομένων. Σε αυτή την εργασία, εξετάστε πιο βαθιά το σύνολο δεδομένων για να ανακαλύψετε ένα στοιχείο σχετικά με έναν συγκεκριμένο τύπο πουλιού. Για παράδειγμα, δημιουργήστε ένα σενάριο που οπτικοποιεί όλα τα ενδιαφέροντα δεδομένα που μπορείτε να βρείτε για τις Χήνες του Χιονιού. Χρησιμοποιήστε τα τρία παραπάνω γραφήματα για να διηγηθείτε μια ιστορία στο σημειωματάριό σας.

## Κριτήρια Αξιολόγησης

Εξαιρετικό | Επαρκές | Χρειάζεται Βελτίωση
--- | --- | -- |
Παρουσιάζεται ένα σενάριο με καλές σημειώσεις, συνεκτική αφήγηση και ελκυστικά γραφήματα | Το σενάριο λείπει ένα από αυτά τα στοιχεία | Το σενάριο λείπει δύο από αυτά τα στοιχεία

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτόματες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.