<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "2e5cacb967c1e9dfd07809bfc441a0b4",
  "translation_date": "2025-08-28T15:53:43+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/03-defining-data/assignment.md",
  "language_code": "he"
}
-->
# סיווג מערכי נתונים

## הוראות

עקבו אחר ההנחיות במשימה זו כדי לזהות ולסווג את הנתונים לאחד מכל אחד מסוגי הנתונים הבאים:

**סוגי מבנה**: מובנה, חצי-מובנה, או לא מובנה

**סוגי ערך**: איכותני או כמותי

**סוגי מקור**: ראשוני או משני

1. חברה נרכשה וכעת יש לה חברת אם. מדעני הנתונים קיבלו גיליון אלקטרוני עם מספרי טלפון של לקוחות מחברת האם.

סוג מבנה:

סוג ערך:

סוג מקור:

---

2. שעון חכם אסף נתוני דופק מהמשתמש, והנתונים הגולמיים נמצאים בפורמט JSON.

סוג מבנה:

סוג ערך:

סוג מקור:

---

3. סקר במקום עבודה על מצב הרוח של העובדים שמאוחסן בקובץ CSV.

סוג מבנה:

סוג ערך:

סוג מקור:

---

4. אסטרופיזיקאים ניגשים למסד נתונים של גלקסיות שנאסף על ידי גשוש חלל. הנתונים מכילים את מספר הכוכבים בכל גלקסיה.

סוג מבנה:

סוג ערך:

סוג מקור:

---

5. אפליקציה לניהול פיננסי אישי משתמשת ב-APIs כדי להתחבר לחשבונות הפיננסיים של המשתמש במטרה לחשב את השווי הנקי שלו. המשתמש יכול לראות את כל העסקאות שלו בפורמט של שורות ועמודות שנראה דומה לגיליון אלקטרוני.

סוג מבנה:

סוג ערך:

סוג מקור:

## קריטריונים להערכה

מצטיין | מספק | דורש שיפור
--- | --- | --- |
זיהוי נכון של כל סוגי המבנה, הערך והמקור | זיהוי נכון של 3 סוגי מבנה, ערך ומקור | זיהוי נכון של 2 או פחות סוגי מבנה, ערך ומקור |

---

**כתב ויתור**:  
מסמך זה תורגם באמצעות שירות תרגום מבוסס בינה מלאכותית [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). למרות שאנו שואפים לדיוק, יש לקחת בחשבון שתרגומים אוטומטיים עשויים להכיל שגיאות או אי-דיוקים. המסמך המקורי בשפתו המקורית נחשב למקור הסמכותי. למידע קריטי, מומלץ להשתמש בתרגום מקצועי על ידי מתרגם אנושי. איננו נושאים באחריות לכל אי-הבנה או פרשנות שגויה הנובעת משימוש בתרגום זה.