<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b588c0fc73014f52520c666efc3e0cc3",
  "translation_date": "2025-08-23T23:53:05+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/02-ethics/assignment.md",
  "language_code": "fa"
}
-->
## نوشتن مطالعه موردی اخلاق داده‌ها

## دستورالعمل‌ها

شما درباره چالش‌های مختلف [اخلاق داده‌ها](README.md#2-ethics-challenges) یاد گرفته‌اید و نمونه‌هایی از [مطالعات موردی](README.md#3-case-studies) را دیده‌اید که چالش‌های اخلاق داده‌ها را در زمینه‌های واقعی نشان می‌دهند.

در این تکلیف، شما مطالعه موردی خود را خواهید نوشت که یک چالش اخلاق داده‌ها را از تجربه شخصی خود یا از یک زمینه واقعی مرتبط که با آن آشنا هستید، منعکس می‌کند. فقط مراحل زیر را دنبال کنید:

1. `یک چالش اخلاق داده‌ها را انتخاب کنید`. به [نمونه‌های درس](README.md#2-ethics-challenges) نگاه کنید یا نمونه‌های آنلاین مانند [چک‌لیست دیون](https://deon.drivendata.org/examples/) را بررسی کنید تا الهام بگیرید.

2. `یک مثال واقعی را توصیف کنید`. به موقعیتی فکر کنید که درباره آن شنیده‌اید (اخبار، مطالعه تحقیقاتی و غیره) یا تجربه کرده‌اید (جامعه محلی)، که در آن این چالش خاص رخ داده است. درباره سوالات اخلاق داده‌ها مرتبط با این چالش فکر کنید - و درباره آسیب‌های احتمالی یا پیامدهای ناخواسته‌ای که به دلیل این مسئله به وجود آمده‌اند بحث کنید. امتیاز اضافی: درباره راه‌حل‌ها یا فرآیندهایی فکر کنید که ممکن است در اینجا اعمال شوند تا به حذف یا کاهش تأثیرات منفی این چالش کمک کنند.

3. `فهرستی از منابع مرتبط ارائه دهید`. یک یا چند منبع (لینک به مقاله، پست وبلاگ شخصی یا تصویر، مقاله تحقیقاتی آنلاین و غیره) را به اشتراک بگذارید تا ثابت کنید این یک رخداد واقعی بوده است. امتیاز اضافی: منابعی را به اشتراک بگذارید که همچنین آسیب‌ها و پیامدهای احتمالی ناشی از این حادثه را نشان دهند، یا اقدامات مثبت انجام‌شده برای جلوگیری از تکرار آن را برجسته کنند.



## معیار ارزیابی

عالی | کافی | نیاز به بهبود
--- | --- | -- |
یک یا چند چالش اخلاق داده‌ها شناسایی شده‌اند. <br/> <br/> مطالعه موردی به وضوح یک حادثه واقعی را که این چالش را منعکس می‌کند توصیف می‌کند و پیامدهای نامطلوب یا آسیب‌هایی که ایجاد کرده است را برجسته می‌کند. <br/><br/> حداقل یک منبع مرتبط برای اثبات وقوع این حادثه وجود دارد. | یک چالش اخلاق داده‌ها شناسایی شده است. <br/><br/> حداقل یک آسیب یا پیامد مرتبط به طور مختصر بحث شده است. <br/><br/> با این حال، بحث محدود است یا اثبات وقوع واقعی ندارد. | یک چالش داده‌ها شناسایی شده است. <br/><br/> با این حال، توضیحات یا منابع به طور کافی چالش را منعکس نمی‌کنند یا وقوع واقعی آن را ثابت نمی‌کنند. |

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما تلاش می‌کنیم دقت را حفظ کنیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است شامل خطاها یا نادرستی‌ها باشند. سند اصلی به زبان اصلی آن باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حساس، توصیه می‌شود از ترجمه انسانی حرفه‌ای استفاده کنید. ما مسئولیتی در قبال سوء تفاهم‌ها یا تفسیرهای نادرست ناشی از استفاده از این ترجمه نداریم.