<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "564445c39ad29a491abcb9356fc4d47d",
  "translation_date": "2025-08-24T22:17:24+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/assignment.md",
  "language_code": "fa"
}
-->
# ارزیابی یک مجموعه داده

یک مشتری از تیم شما درخواست کمک کرده است تا عادات فصلی هزینه‌کرد مشتریان تاکسی در شهر نیویورک را بررسی کند.

آن‌ها می‌خواهند بدانند: **آیا مسافران تاکسی زرد در شهر نیویورک در زمستان بیشتر به رانندگان انعام می‌دهند یا در تابستان؟**

تیم شما در مرحله [جمع‌آوری](Readme.md#Capturing) از چرخه عمر علم داده قرار دارد و شما مسئول مدیریت مجموعه داده هستید. یک دفترچه یادداشت و [داده‌ها](../../../../data/taxi.csv) برای بررسی در اختیار شما قرار داده شده است.

در این پوشه یک [دفترچه یادداشت](../../../../4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/notebook.ipynb) وجود دارد که از پایتون برای بارگذاری داده‌های سفر تاکسی زرد از [کمیسیون تاکسی و لیموزین نیویورک](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) استفاده می‌کند.  
همچنین می‌توانید فایل داده‌های تاکسی را در یک ویرایشگر متن یا نرم‌افزار صفحه‌گسترده مانند اکسل باز کنید.

## دستورالعمل‌ها

- ارزیابی کنید که آیا داده‌های این مجموعه می‌توانند به پاسخ دادن به این سؤال کمک کنند یا خیر.
- کاتالوگ [داده‌های باز نیویورک](https://data.cityofnewyork.us/browse?sortBy=most_accessed&utf8=%E2%9C%93) را بررسی کنید. یک مجموعه داده اضافی شناسایی کنید که ممکن است در پاسخ به سؤال مشتری مفید باشد.
- سه سؤال بنویسید که از مشتری بپرسید تا برای درک بهتر مسئله و شفاف‌سازی بیشتر کمک کند.

برای اطلاعات بیشتر درباره داده‌ها به [فرهنگ لغت مجموعه داده](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) و [راهنمای کاربر](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) مراجعه کنید.

## معیار ارزیابی

عالی | کافی | نیاز به بهبود  
--- | --- | ---  

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما تلاش می‌کنیم دقت را حفظ کنیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است شامل خطاها یا نادرستی‌ها باشند. سند اصلی به زبان اصلی آن باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حساس، توصیه می‌شود از ترجمه حرفه‌ای انسانی استفاده کنید. ما مسئولیتی در قبال سوء تفاهم‌ها یا تفسیرهای نادرست ناشی از استفاده از این ترجمه نداریم.