<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fcc7547171f4530f159676dd73ed772e",
  "translation_date": "2025-08-27T09:57:49+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/15-analyzing/assignment.md",
  "language_code": "bn"
}
-->
# উত্তর অনুসন্ধান করা

এটি আগের পাঠের [অ্যাসাইনমেন্টের](../14-Introduction/assignment.md) একটি ধারাবাহিকতা, যেখানে আমরা ডেটাসেটটি সংক্ষেপে দেখেছিলাম। এখন আমরা ডেটাসেটটি আরও গভীরভাবে বিশ্লেষণ করব।

আবার, ক্লায়েন্ট যে প্রশ্নের উত্তর জানতে চান: **নিউ ইয়র্ক সিটির হলুদ ট্যাক্সি যাত্রীরা কি শীতকালে নাকি গ্রীষ্মকালে চালকদের বেশি টিপ দেন?**

আপনার দল ডেটা সায়েন্স লাইফসাইকেলের [বিশ্লেষণ](README.md) পর্যায়ে রয়েছে, যেখানে আপনি ডেটাসেটের উপর অনুসন্ধানমূলক ডেটা বিশ্লেষণ (EDA) করার দায়িত্বে রয়েছেন। আপনাকে একটি নোটবুক এবং ডেটাসেট সরবরাহ করা হয়েছে, যেখানে ২০১৯ সালের জানুয়ারি এবং জুলাই মাসের ২০০টি ট্যাক্সি লেনদেনের তথ্য রয়েছে।

## নির্দেশাবলী

এই ডিরেক্টরিতে একটি [নোটবুক](assignment.ipynb) এবং [ট্যাক্সি ও লিমুজিন কমিশনের](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) ডেটা রয়েছে। ডেটা সম্পর্কে আরও তথ্যের জন্য [ডেটাসেটের ডিকশনারি](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) এবং [ইউজার গাইড](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) দেখুন।

এই পাঠে শেখা কিছু কৌশল ব্যবহার করে নোটবুকে আপনার নিজস্ব EDA করুন (প্রয়োজনে সেল যোগ করুন) এবং নিম্নলিখিত প্রশ্নগুলোর উত্তর দিন:

- ডেটায় আর কী কী প্রভাব টিপের পরিমাণকে প্রভাবিত করতে পারে?
- ক্লায়েন্টের প্রশ্নের উত্তর দিতে কোন কোন কলাম সম্ভবত প্রয়োজন হবে না?
- এখন পর্যন্ত সরবরাহিত তথ্যের ভিত্তিতে, ডেটা কি মৌসুমী টিপিং আচরণের কোনো প্রমাণ প্রদান করে?

## মূল্যায়ন মানদণ্ড

উদাহরণযোগ্য | পর্যাপ্ত | উন্নতির প্রয়োজন
--- | --- | ---

---

**অস্বীকৃতি**:  
এই নথিটি AI অনুবাদ পরিষেবা [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ব্যবহার করে অনুবাদ করা হয়েছে। আমরা যথাসম্ভব সঠিক অনুবাদের চেষ্টা করি, তবে অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন যে স্বয়ংক্রিয় অনুবাদে ত্রুটি বা অসঙ্গতি থাকতে পারে। নথিটির মূল ভাষায় লেখা সংস্করণটিকেই প্রামাণিক উৎস হিসেবে বিবেচনা করা উচিত। গুরুত্বপূর্ণ তথ্যের জন্য, পেশাদার মানব অনুবাদ ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হয়। এই অনুবাদ ব্যবহারের ফলে সৃষ্ট কোনো ভুল বোঝাবুঝি বা ভুল ব্যাখ্যার জন্য আমরা দায়ী নই।