## शिक्षकों के लिए

क्या आप इस पाठ्यक्रम का उपयोग अपनी कक्षा में करना चाहेंगे? कृपया निःसंकोच करें!

वास्तव में, आप इसे GitHub क्लासरूम का उपयोग करके GitHub के भीतर ही उपयोग कर सकते हैं।

ऐसा करने के लिए, इस रेपो का प्रतिरूप करें। आपको प्रत्येक पाठ के लिए एक रेपो बनाने की आवश्यकता होगी, इसलिए आपको प्रत्येक फ़ोल्डर को एक अलग रेपो में निकालने की आवश्यकता होगी। इस तरह, [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) प्रत्येक पाठ को अलग से उठा सकता है।

ये [पूरे निर्देश](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) से आपको पता चल जाएगा कि आप अपनी कक्षा कैसे सेट अप करें।

## रेपो का इस प्रकार उपयोग करना

यदि आप इस रेपो का उपयोग करना चाहते हैं, जैसा कि यह वर्तमान में खड़ा है, बिना गिटहब क्लासरूम का उपयोग किए, यह भी किया जा सकता है। आपको अपने छात्रों के साथ संवाद करने की आवश्यकता होगी कि कौन सा पाठ एक साथ काम करना है।

एक ऑनलाइन प्रारूप (ज़ूम, टीम, या अन्य) में आप क्विज़ के लिए ब्रेकआउट रूम बना सकते हैं, और छात्रों को सीखने के लिए तैयार होने में मदद करने के लिए सलाह दे सकते हैं। फिर छात्रों को प्रश्नोत्तरी के लिए आमंत्रित करें और एक निश्चित समय पर अपने उत्तर 'मुद्दों' के रूप में जमा करें। आप असाइनमेंट के साथ भी ऐसा ही कर सकते हैं, यदि आप चाहते हैं कि छात्र खुले में मिलकर काम करें।

यदि आप अधिक निजी प्रारूप पसंद करते हैं, तो अपने छात्रों से पाठ्यक्रम, पाठ दर पाठ, निजी रिपो के रूप में अपने स्वयं के गिटहब रेपो में फोर्क करने के लिए कहें, और आपको पहुंच प्रदान करें। फिर वे क्विज़ और असाइनमेंट को निजी तौर पर पूरा कर सकते हैं और उन्हें आपके क्लासरूम रेपो पर मुद्दों के माध्यम से आपको सबमिट कर सकते हैं।

ऑनलाइन कक्षा प्रारूप में इस काम को करने के कई तरीके हैं। कृपया हमें बताएं कि आपके लिए सबसे अच्छा क्या काम करता है!

## कृपया हमें अपने विचार दें!

हम इस पाठ्यक्रम को आपके और आपके छात्रों के लिए कारगर बनाना चाहते हैं। कृपया हमें चर्चा बोर्डों में प्रतिक्रिया दें!
