<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "564445c39ad29a491abcb9356fc4d47d",
  "translation_date": "2025-08-28T15:25:52+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/assignment.md",
  "language_code": "he"
}
-->
# הערכת מערך נתונים

לקוח פנה לצוות שלכם בבקשה לעזרה בחקירת הרגלי ההוצאה העונתיים של נוסעי מוניות בניו יורק.

הם רוצים לדעת: **האם נוסעי מוניות צהובות בניו יורק נותנים טיפ גבוה יותר לנהגים בחורף או בקיץ?**

הצוות שלכם נמצא בשלב ה-[איסוף](Readme.md#Capturing) במחזור החיים של מדעי הנתונים, ואתם אחראים על הטיפול במערך הנתונים. סופקו לכם מחברת ו-[נתונים](../../../../data/taxi.csv) לחקור.

בתיקייה זו יש [מחברת](notebook.ipynb) שמשתמשת ב-Python לטעינת נתוני נסיעות במוניות צהובות מתוך [נציבות המוניות והלימוזינות של ניו יורק](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets).  
ניתן גם לפתוח את קובץ הנתונים של המוניות בעורך טקסט או בתוכנה לגיליונות אלקטרוניים כמו Excel.

## הוראות

- העריכו האם הנתונים במערך הנתונים הזה יכולים לעזור לענות על השאלה.
- חקרו את [קטלוג הנתונים הפתוחים של ניו יורק](https://data.cityofnewyork.us/browse?sortBy=most_accessed&utf8=%E2%9C%93). זהו מערך נתונים נוסף שיכול להיות מועיל במתן תשובה לשאלת הלקוח.
- כתבו 3 שאלות שהייתם שואלים את הלקוח לצורך הבהרה והבנה טובה יותר של הבעיה.

עיינו ב-[מילון הנתונים](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) וב-[מדריך המשתמש](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) למידע נוסף על הנתונים.

## קריטריונים להערכה

מצוין | מספק | דורש שיפור  
--- | --- | ---  

---

**כתב ויתור**:  
מסמך זה תורגם באמצעות שירות תרגום מבוסס בינה מלאכותית [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). בעוד שאנו שואפים לדיוק, יש להיות מודעים לכך שתרגומים אוטומטיים עשויים להכיל שגיאות או אי-דיוקים. המסמך המקורי בשפתו המקורית צריך להיחשב כמקור הסמכותי. למידע קריטי, מומלץ להשתמש בתרגום מקצועי על ידי בני אדם. איננו נושאים באחריות לכל אי-הבנה או פרשנות שגויה הנובעת משימוש בתרגום זה.