<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "f9d5a7275e046223fa6474477674b810",
  "translation_date": "2025-08-26T20:59:14+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/08-data-preparation/assignment.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Αξιολόγηση Δεδομένων από μια Φόρμα

Ένας πελάτης έχει δοκιμάσει μια [μικρή φόρμα](../../../../2-Working-With-Data/08-data-preparation/index.html) για να συλλέξει βασικά δεδομένα σχετικά με τη βάση πελατών του. Έχει φέρει τα ευρήματά του σε εσάς για να επικυρώσετε τα δεδομένα που έχει συλλέξει. Μπορείτε να ανοίξετε τη σελίδα `index.html` στον περιηγητή για να δείτε τη φόρμα.

Σας έχει δοθεί ένα [σύνολο δεδομένων με εγγραφές csv](../../../../data/form.csv) που περιέχει καταχωρήσεις από τη φόρμα καθώς και κάποιες βασικές οπτικοποιήσεις. Ο πελάτης επισήμανε ότι κάποιες από τις οπτικοποιήσεις φαίνονται λανθασμένες, αλλά δεν είναι σίγουρος πώς να τις διορθώσει. Μπορείτε να τις εξερευνήσετε στο [σημειωματάριο της εργασίας](assignment.ipynb).

## Οδηγίες

Χρησιμοποιήστε τις τεχνικές αυτού του μαθήματος για να κάνετε συστάσεις σχετικά με τη φόρμα ώστε να συλλέγει ακριβείς και συνεπείς πληροφορίες.

## Κριτήρια Αξιολόγησης

Εξαιρετικό | Επαρκές | Χρειάζεται Βελτίωση
--- | --- | ---

---

**Αποποίηση Ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτόματες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.