<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "40eeb9b9f94009c537c7811f9f27f037",
  "translation_date": "2025-08-30T19:17:03+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/10-visualization-distributions/assignment.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Примените своје вештине

## Упутства

До сада сте радили са скупом података о птицама из Минесоте како бисте открили информације о количинама птица и густини популације. Вежбајте примену ових техника тако што ћете испробати други скуп података, можда преузет са [Kaggle](https://www.kaggle.com/). Направите бележницу која ће испричати причу о овом скупу података и обавезно користите хистограме када га будете анализирали.

## Рубрика

Изузетно | Задовољавајуће | Потребна побољшања
--- | --- | --- |
Бележница је представљена са коментарима о овом скупу података, укључујући његов извор, и користи најмање 5 хистограма за откривање чињеница о подацима. | Бележница је представљена са непотпуним коментарима или грешкама. | Бележница је представљена без коментара и садржи грешке.

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати ауторитативним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не сносимо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу произаћи из коришћења овог превода.