<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "8980d7efd101c82d6d6ffc3458214120",
  "translation_date": "2025-08-30T18:37:42+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/16-communication/assignment.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Испричај причу

## Упутства

Наука о подацима се заснива на причању прича. Изаберите било који скуп података и напишите кратак рад о причи коју бисте могли испричати о њему. Шта се надате да ваш скуп података може открити? Шта ћете урадити ако његова открића буду проблематична? Шта ако ваши подаци не открију лако своје тајне? Размислите о сценаријима које ваш скуп података може представити и запишите их.

## Рубрика

Изузетно | Прихватљиво | Потребно побољшање
--- | --- | --- |

Једнострана есеј је представљен у .doc формату са објашњеним, документованим и признатим скупом података, а кохерентна прича је представљена о њему са детаљним примерима из података.| Краћи есеј је представљен у мање детаљном формату | Есеј недостаје у једном од горе наведених детаља.

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати меродавним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.