<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "40eeb9b9f94009c537c7811f9f27f037",
  "translation_date": "2025-08-27T10:15:54+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/10-visualization-distributions/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Примените свои навыки

## Инструкции

До этого вы работали с набором данных о птицах Миннесоты, чтобы узнать информацию о количестве птиц и плотности их популяции. Попробуйте применить эти методы к другому набору данных, возможно, взятому с [Kaggle](https://www.kaggle.com/). Создайте ноутбук, чтобы рассказать историю об этом наборе данных, и обязательно используйте гистограммы при его анализе.

## Критерии оценки

Превосходно | Удовлетворительно | Требует улучшения
--- | --- | -- |
Представлен ноутбук с аннотациями о наборе данных, включая его источник, и использует минимум 5 гистограмм для анализа данных. | Представлен ноутбук с неполными аннотациями или ошибками. | Представлен ноутбук без аннотаций и с наличием ошибок.

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, имейте в виду, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные толкования, возникшие в результате использования данного перевода.