<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "564445c39ad29a491abcb9356fc4d47d",
  "translation_date": "2025-08-26T16:28:33+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/assignment.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Оценка на набор от данни

Клиент се е обърнал към вашия екип за помощ при изследване на сезонните навици за разходи на клиентите на таксита в Ню Йорк.

Те искат да знаят: **Дават ли пътниците на жълтите таксита в Ню Йорк повече бакшиши на шофьорите през зимата или лятото?**

Вашият екип се намира в етапа [Събиране](Readme.md#Capturing) от Жизнения цикъл на данните, а вие сте отговорни за обработката на набора от данни. Предоставени са ви тетрадка и [данни](../../../../data/taxi.csv) за изследване.

В тази директория има [тетрадка](notebook.ipynb), която използва Python за зареждане на данни за пътувания с жълти таксита от [Комисията за таксита и лимузини на Ню Йорк](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets). 
Можете също така да отворите файла с данни за такситата в текстов редактор или софтуер за електронни таблици като Excel.

## Инструкции

- Оценете дали данните в този набор от данни могат да помогнат за отговора на въпроса.
- Разгледайте [каталога на отворените данни на Ню Йорк](https://data.cityofnewyork.us/browse?sortBy=most_accessed&utf8=%E2%9C%93). Идентифицирайте допълнителен набор от данни, който потенциално би могъл да бъде полезен за отговора на въпроса на клиента.
- Напишете 3 въпроса, които бихте задали на клиента за повече яснота и по-добро разбиране на проблема.

Обърнете се към [речника на набора от данни](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) и [ръководството за потребителя](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) за повече информация относно данните.

## Рубрика

Отлично | Задоволително | Нуждае се от подобрение
--- | --- | ---

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматизираните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия роден език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален човешки превод. Ние не носим отговорност за недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.