<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "564445c39ad29a491abcb9356fc4d47d",
  "translation_date": "2025-08-26T22:27:42+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/assignment.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Αξιολόγηση ενός Συνόλου Δεδομένων

Ένας πελάτης έχει προσεγγίσει την ομάδα σας για βοήθεια στη διερεύνηση των εποχιακών συνηθειών δαπανών των πελατών ταξί στη Νέα Υόρκη.

Θέλουν να μάθουν: **Οι επιβάτες των κίτρινων ταξί στη Νέα Υόρκη δίνουν μεγαλύτερα φιλοδωρήματα στους οδηγούς τον χειμώνα ή το καλοκαίρι;**

Η ομάδα σας βρίσκεται στο στάδιο [Capturing](Readme.md#Capturing) του Κύκλου Ζωής της Επιστήμης Δεδομένων και εσείς είστε υπεύθυνοι για τη διαχείριση του συνόλου δεδομένων. Σας έχει δοθεί ένα σημειωματάριο και [δεδομένα](../../../../data/taxi.csv) για εξερεύνηση.

Σε αυτόν τον φάκελο υπάρχει ένα [σημειωματάριο](notebook.ipynb) που χρησιμοποιεί Python για τη φόρτωση δεδομένων ταξιδιών κίτρινων ταξί από την [NYC Taxi & Limousine Commission](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets).
Μπορείτε επίσης να ανοίξετε το αρχείο δεδομένων ταξί σε επεξεργαστή κειμένου ή λογισμικό υπολογιστικών φύλλων όπως το Excel.

## Οδηγίες

- Αξιολογήστε αν τα δεδομένα σε αυτό το σύνολο μπορούν να βοηθήσουν στην απάντηση της ερώτησης.
- Εξερευνήστε τον [κατάλογο NYC Open Data](https://data.cityofnewyork.us/browse?sortBy=most_accessed&utf8=%E2%9C%93). Εντοπίστε ένα επιπλέον σύνολο δεδομένων που θα μπορούσε να είναι χρήσιμο για την απάντηση της ερώτησης του πελάτη.
- Γράψτε 3 ερωτήσεις που θα θέτατε στον πελάτη για περισσότερη διευκρίνιση και καλύτερη κατανόηση του προβλήματος.

Ανατρέξτε στο [λεξικό του συνόλου δεδομένων](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) και στον [οδηγό χρήστη](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τα δεδομένα.

## Κριτήρια Αξιολόγησης

Εξαιρετικό | Επαρκές | Χρειάζεται Βελτίωση
--- | --- | ---

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν σφάλματα ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.