<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "4e0f1773b9bee1be3b28f9fe2c71b3de",
  "translation_date": "2025-12-19T13:40:49+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/01-defining-data-science/assignment.md",
  "language_code": "te"
}
-->
# అసైన్‌మెంట్: డేటా సైన్స్ సన్నివేశాలు

ఈ మొదటి అసైన్‌మెంట్‌లో, మీరు వివిధ సమస్యా డొమైన్‌లలోని కొన్ని వాస్తవ జీవిత ప్రక్రియ లేదా సమస్య గురించి ఆలోచించి, డేటా సైన్స్ ప్రక్రియను ఉపయోగించి దాన్ని ఎలా మెరుగుపరచవచ్చో ఆలోచించమని కోరుతున్నాము. క్రింది విషయాల గురించి ఆలోచించండి:

1. మీరు ఏ డేటాను సేకరించగలరు?
1. దాన్ని మీరు ఎలా సేకరిస్తారు?
1. డేటాను మీరు ఎలా నిల్వ చేస్తారు? డేటా ఎంత పెద్దదిగా ఉండవచ్చు?
1. ఈ డేటా నుండి మీరు ఏ అవగాహనలను పొందగలరు? డేటా ఆధారంగా ఏ నిర్ణయాలను తీసుకోవచ్చు?

3 విభిన్న సమస్యలు/ప్రక్రియల గురించి ఆలోచించి, ప్రతి సమస్యా డొమైన్ కోసం పై పాయింట్లను వివరించండి.

ఇక్కడ కొన్ని సమస్యా డొమైన్‌లు మరియు సమస్యలు ఉన్నాయి, ఇవి మీ ఆలోచన ప్రారంభానికి సహాయపడతాయి:

1. పిల్లల విద్యా ప్రక్రియను మెరుగుపరచడానికి మీరు డేటాను ఎలా ఉపయోగించగలరు?
1. మహమ్మారి సమయంలో టీకా నియంత్రణ కోసం మీరు డేటాను ఎలా ఉపయోగించగలరు?
1. మీరు పని సమయంలో ఉత్పాదకత ఉన్నారని నిర్ధారించుకోవడానికి డేటాను ఎలా ఉపయోగించగలరు?

## సూచనలు

క్రింది పట్టికను పూరించండి (అవసరమైతే సూచించిన సమస్యా డొమైన్‌ల స్థానంలో మీ స్వంత వాటిని ఉపయోగించండి):

| సమస్యా డొమైన్ | సమస్య | ఏ డేటాను సేకరించాలి | డేటాను ఎలా నిల్వ చేయాలి | ఏ అవగాహనలు/నిర్ణయాలు తీసుకోవచ్చు | 
|----------------|---------|-----------------------|-----------------------|--------------------------------------|
| విద్య | | | | |
| టీకా | | | | |
| ఉత్పాదకత | | | | |

## రూబ్రిక్

ఉదాహరణాత్మక | సరిపడిన | మెరుగుదల అవసరం
--- | --- | -- |
అన్ని సమస్యా డొమైన్‌ల కోసం తగిన డేటా మూలాలు, డేటా నిల్వ విధానాలు మరియు సాధ్యమైన నిర్ణయాలు/అవగాహనలను గుర్తించగలిగినవారు | పరిష్కారంలోని కొన్ని అంశాలు వివరించబడలేదు, డేటా నిల్వ చర్చించబడలేదు, కనీసం 2 సమస్యా డొమైన్‌లు మాత్రమే వివరించబడ్డాయి | డేటా పరిష్కారంలోని భాగాలు మాత్రమే వివరించబడ్డాయి, ఒకే ఒక సమస్యా డొమైన్ మాత్రమే పరిగణించబడింది.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**అస్పష్టత**:  
ఈ పత్రాన్ని AI అనువాద సేవ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ఉపయోగించి అనువదించబడింది. మేము ఖచ్చితత్వానికి ప్రయత్నించినప్పటికీ, ఆటోమేటెడ్ అనువాదాల్లో పొరపాట్లు లేదా తప్పిదాలు ఉండవచ్చు. అసలు పత్రం దాని స్వదేశీ భాషలోనే అధికారిక మూలంగా పరిగణించాలి. ముఖ్యమైన సమాచారానికి, ప్రొఫెషనల్ మానవ అనువాదం సిఫార్సు చేయబడుతుంది. ఈ అనువాదం వాడకంలో ఏర్పడిన ఏవైనా అపార్థాలు లేదా తప్పుదారితీసే అర్థాలు కోసం మేము బాధ్యత వహించము.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->