<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b588c0fc73014f52520c666efc3e0cc3",
  "translation_date": "2025-08-27T08:56:17+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/02-ethics/assignment.md",
  "language_code": "ur"
}
-->
## ڈیٹا اخلاقیات کا کیس اسٹڈی لکھیں

## ہدایات

آپ نے مختلف [ڈیٹا اخلاقیات کے چیلنجز](README.md#2-ethics-challenges) کے بارے میں سیکھا ہے اور کچھ [کیس اسٹڈیز](README.md#3-case-studies) کی مثالیں دیکھی ہیں جو حقیقی دنیا کے سیاق و سباق میں ڈیٹا اخلاقیات کے چیلنجز کو ظاہر کرتی ہیں۔

اس اسائنمنٹ میں، آپ اپنے تجربے یا کسی متعلقہ حقیقی دنیا کے سیاق و سباق سے ایک ڈیٹا اخلاقیات کے چیلنج کو ظاہر کرنے کے لیے اپنا کیس اسٹڈی لکھیں گے۔ بس ان مراحل کی پیروی کریں:

1. `ڈیٹا اخلاقیات کا چیلنج منتخب کریں`۔ [سبق کی مثالوں](README.md#2-ethics-challenges) کو دیکھیں یا آن لائن مثالوں جیسے [Deon Checklist](https://deon.drivendata.org/examples/) کو دیکھ کر تحریک حاصل کریں۔

2. `حقیقی دنیا کی مثال بیان کریں`۔ کسی ایسی صورتحال کے بارے میں سوچیں جس کے بارے میں آپ نے سنا ہو (خبریں، تحقیقی مطالعہ وغیرہ) یا تجربہ کیا ہو (مقامی کمیونٹی)، جہاں یہ مخصوص چیلنج پیش آیا ہو۔ اس چیلنج سے متعلق ڈیٹا اخلاقیات کے سوالات کے بارے میں سوچیں - اور ان ممکنہ نقصانات یا غیر ارادی نتائج پر بات کریں جو اس مسئلے کی وجہ سے پیدا ہوتے ہیں۔ اضافی پوائنٹس: ممکنہ حل یا عمل کے بارے میں سوچیں جو یہاں لاگو کیے جا سکتے ہیں تاکہ اس چیلنج کے منفی اثرات کو ختم یا کم کیا جا سکے۔

3. `متعلقہ وسائل کی فہرست فراہم کریں`۔ ایک یا زیادہ وسائل (کسی مضمون کا لنک، ذاتی بلاگ پوسٹ یا تصویر، آن لائن تحقیقی مقالہ وغیرہ) شیئر کریں تاکہ یہ ثابت ہو سکے کہ یہ حقیقی دنیا کا واقعہ تھا۔ اضافی پوائنٹس: ایسے وسائل شیئر کریں جو واقعے سے پیدا ہونے والے ممکنہ نقصانات اور نتائج کو بھی ظاہر کریں، یا اس کے دوبارہ ہونے سے بچنے کے لیے کیے گئے مثبت اقدامات کو اجاگر کریں۔


## معیار

مثالی | مناسب | بہتری کی ضرورت ہے
--- | --- | -- |
ایک یا زیادہ ڈیٹا اخلاقیات کے چیلنجز کی نشاندہی کی گئی ہے۔ <br/> <br/> کیس اسٹڈی واضح طور پر ایک حقیقی دنیا کے واقعے کو بیان کرتی ہے جو اس چیلنج کو ظاہر کرتا ہے، اور ان ناپسندیدہ نتائج یا نقصانات کو اجاگر کرتی ہے جو اس کی وجہ سے ہوئے۔ <br/><br/> کم از کم ایک لنک شدہ وسیلہ موجود ہے جو یہ ثابت کرتا ہے کہ یہ واقعہ پیش آیا۔ | ایک ڈیٹا اخلاقیات کا چیلنج کی نشاندہی کی گئی ہے۔ <br/><br/> کم از کم ایک متعلقہ نقصان یا نتیجہ مختصر طور پر زیر بحث آیا ہے۔ <br/><br/> تاہم بحث محدود ہے یا حقیقی دنیا کے واقعے کا ثبوت نہیں ہے۔ | ایک ڈیٹا چیلنج کی نشاندہی کی گئی ہے۔ <br/><br/> تاہم وضاحت یا وسائل چیلنج کو مناسب طریقے سے ظاہر نہیں کرتے یا اس کے حقیقی دنیا کے واقعے کا ثبوت فراہم نہیں کرتے۔ |

---

**ڈس کلیمر**:  
یہ دستاویز AI ترجمہ سروس [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) کا استعمال کرتے ہوئے ترجمہ کی گئی ہے۔ ہم درستگی کے لیے پوری کوشش کرتے ہیں، لیکن براہ کرم آگاہ رہیں کہ خودکار ترجمے میں غلطیاں یا عدم درستگی ہو سکتی ہیں۔ اصل دستاویز کو اس کی اصل زبان میں مستند ذریعہ سمجھا جانا چاہیے۔ اہم معلومات کے لیے، پیشہ ور انسانی ترجمہ کی سفارش کی جاتی ہے۔ اس ترجمے کے استعمال سے پیدا ہونے والی کسی بھی غلط فہمی یا غلط تشریح کے لیے ہم ذمہ دار نہیں ہیں۔