<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "564445c39ad29a491abcb9356fc4d47d",
  "translation_date": "2025-08-27T09:54:20+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/assignment.md",
  "language_code": "bn"
}
-->
# ডেটাসেট মূল্যায়ন

একজন ক্লায়েন্ট আপনার টিমের কাছে নিউ ইয়র্ক সিটির ট্যাক্সি গ্রাহকদের ঋতুভিত্তিক ব্যয় অভ্যাস তদন্ত করার জন্য সাহায্য চেয়েছেন।

তারা জানতে চান: **নিউ ইয়র্ক সিটির হলুদ ট্যাক্সি যাত্রীরা শীতকালে নাকি গ্রীষ্মকালে চালকদের বেশি টিপ দেন?**

আপনার টিম ডেটা সায়েন্স লাইফসাইকেলের [Capturing](Readme.md#Capturing) পর্যায়ে রয়েছে এবং আপনি ডেটাসেট পরিচালনার দায়িত্বে রয়েছেন। আপনাকে একটি নোটবুক এবং [ডেটা](../../../../data/taxi.csv) প্রদান করা হয়েছে যা আপনি অন্বেষণ করতে পারেন।

এই ডিরেক্টরিতে একটি [নোটবুক](notebook.ipynb) রয়েছে যা পাইথন ব্যবহার করে [NYC Taxi & Limousine Commission](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) থেকে হলুদ ট্যাক্সি ট্রিপ ডেটা লোড করে।
আপনি ট্যাক্সি ডেটা ফাইলটি টেক্সট এডিটর বা Excel-এর মতো স্প্রেডশিট সফটওয়্যারে খুলতে পারেন।

## নির্দেশনা

- মূল্যায়ন করুন যে এই ডেটাসেটের ডেটা ক্লায়েন্টের প্রশ্নের উত্তর দিতে সাহায্য করতে পারে কিনা।
- [NYC Open Data catalog](https://data.cityofnewyork.us/browse?sortBy=most_accessed&utf8=%E2%9C%93) অন্বেষণ করুন। একটি অতিরিক্ত ডেটাসেট চিহ্নিত করুন যা ক্লায়েন্টের প্রশ্নের উত্তর দিতে সহায়ক হতে পারে।
- ক্লায়েন্টের সমস্যা আরও ভালোভাবে বুঝতে এবং স্পষ্টতা পাওয়ার জন্য ৩টি প্রশ্ন লিখুন।

ডেটার আরও তথ্যের জন্য [ডেটাসেটের ডিকশনারি](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) এবং [ইউজার গাইড](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) দেখুন।

## রুব্রিক

উৎকৃষ্ট | পর্যাপ্ত | উন্নতির প্রয়োজন
--- | --- | --- |

---

**অস্বীকৃতি**:  
এই নথিটি AI অনুবাদ পরিষেবা [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ব্যবহার করে অনুবাদ করা হয়েছে। আমরা যথাসম্ভব সঠিক অনুবাদের চেষ্টা করি, তবে অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন যে স্বয়ংক্রিয় অনুবাদে ত্রুটি বা অসঙ্গতি থাকতে পারে। নথিটির মূল ভাষায় লেখা সংস্করণটিকেই প্রামাণিক উৎস হিসেবে বিবেচনা করা উচিত। গুরুত্বপূর্ণ তথ্যের জন্য, পেশাদার মানব অনুবাদ ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে। এই অনুবাদ ব্যবহারের ফলে সৃষ্ট কোনো ভুল বোঝাবুঝি বা ভুল ব্যাখ্যার জন্য আমরা দায়ী নই।