<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "ad163c4fda72c8278280b61cad317ff4",
  "translation_date": "2025-08-27T10:45:47+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/09-visualization-quantities/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Линии, точки и столбцы

## Инструкции

В этом уроке вы работали с линейными графиками, точечными диаграммами и столбцовыми графиками, чтобы показать интересные факты об этом наборе данных. В этом задании углубитесь в набор данных, чтобы обнаружить факт о конкретном виде птиц. Например, создайте ноутбук, визуализирующий все интересные данные, которые вы можете найти о белых гусях. Используйте три упомянутых выше типа графиков, чтобы рассказать историю в вашем ноутбуке.

## Критерии оценки

Превосходно | Удовлетворительно | Требует улучшения
--- | --- | -- |
Ноутбук представлен с хорошими аннотациями, четким повествованием и привлекательными графиками | В ноутбуке отсутствует один из этих элементов | В ноутбуке отсутствуют два из этих элементов

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, имейте в виду, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его родном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникающие в результате использования данного перевода.