<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "f9d5a7275e046223fa6474477674b810",
  "translation_date": "2025-08-27T08:29:31+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/08-data-preparation/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Оценка данных из формы

Клиент тестировал [небольшую форму](../../../../2-Working-With-Data/08-data-preparation/index.html) для сбора базовой информации о своей клиентской базе. Они предоставили вам свои результаты для проверки собранных данных. Вы можете открыть страницу `index.html` в браузере, чтобы ознакомиться с формой.

Вам предоставлен [набор данных в формате csv](../../../../data/form.csv), содержащий записи из формы, а также некоторые базовые визуализации. Клиент отметил, что некоторые визуализации выглядят некорректно, но они не уверены, как это исправить. Вы можете изучить это в [тетрадке задания](assignment.ipynb).

## Инструкции

Используйте методы из этого урока, чтобы дать рекомендации по улучшению формы, чтобы она собирала точную и последовательную информацию.

## Критерии оценки

Превосходно | Удовлетворительно | Требует улучшений
--- | --- | ---

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, имейте в виду, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.