<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "01d1b493e8b51a6ebb42524f6b1bcfff",
  "translation_date": "2025-08-24T00:11:56+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/04-stats-and-probability/assignment.md",
  "language_code": "fa"
}
-->
# مطالعه کوچک دیابت

در این تمرین، با یک مجموعه داده کوچک از بیماران دیابتی که از [اینجا](https://www4.stat.ncsu.edu/~boos/var.select/diabetes.html) گرفته شده است، کار خواهیم کرد.

|   | سن | جنسیت | BMI | فشار خون | S1 | S2 | S3 | S4 | S5 | S6 | Y  |
|---|-----|-----|-----|----|----|----|----|----|----|----|----|
| 0 | 59 | 2 | 32.1 | 101. | 157 | 93.2 | 38.0 | 4. | 4.8598 | 87 | 151 |
| 1 | 48 | 1 | 21.6 | 87.0 | 183 | 103.2 | 70. | 3. | 3.8918 | 69 | 75 |
| 2 | 72 | 2 | 30.5 | 93.0 | 156 | 93.6 | 41.0 | 4.0 | 4. | 85 | 141 |
| ... | ... | ... | ... | ...| ...| ...| ...| ...| ...| ...| ... |

## دستورالعمل‌ها

* [دفترچه تمرین](../../../../1-Introduction/04-stats-and-probability/assignment.ipynb) را در محیط نوت‌بوک جویتر باز کنید.
* تمام وظایف ذکر شده در دفترچه را کامل کنید، شامل:
   * [ ] محاسبه مقادیر میانگین و واریانس برای تمام مقادیر
   * [ ] رسم نمودارهای جعبه‌ای برای BMI، فشار خون و Y بر اساس جنسیت
   * [ ] توزیع متغیرهای سن، جنسیت، BMI و Y چگونه است؟
   * [ ] بررسی همبستگی بین متغیرهای مختلف و پیشرفت بیماری (Y)
   * [ ] آزمون فرضیه که میزان پیشرفت دیابت بین مردان و زنان متفاوت است

## معیار ارزیابی

عالی | مناسب | نیاز به بهبود
--- | --- | -- |
تمام وظایف مورد نیاز کامل شده‌اند، به صورت گرافیکی نشان داده شده و توضیح داده شده‌اند | بیشتر وظایف کامل شده‌اند، توضیحات یا نتایج حاصل از نمودارها و/یا مقادیر به دست آمده ناقص هستند | تنها وظایف پایه مانند محاسبه میانگین/واریانس و نمودارهای ساده کامل شده‌اند، هیچ نتیجه‌گیری از داده‌ها انجام نشده است

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما تلاش می‌کنیم دقت را حفظ کنیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است شامل خطاها یا نادرستی‌ها باشند. سند اصلی به زبان اصلی آن باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حساس، توصیه می‌شود از ترجمه حرفه‌ای انسانی استفاده کنید. ما مسئولیتی در قبال سوءتفاهم‌ها یا تفسیرهای نادرست ناشی از استفاده از این ترجمه نداریم.