<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "dc8f035ce92e4eaa078ab19caa68267a",
  "translation_date": "2025-08-27T08:36:40+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/07-python/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Задание по обработке данных на Python

В этом задании вам предстоит доработать код, который мы начали разрабатывать в наших упражнениях. Задание состоит из двух частей:

## Моделирование распространения COVID-19

 - [ ] Постройте графики *R* для 5-6 различных стран на одном графике для сравнения или на нескольких графиках, расположенных рядом.
 - [ ] Посмотрите, как количество смертей и выздоровлений коррелирует с количеством инфицированных случаев.
 - [ ] Определите, как долго обычно длится заболевание, визуально сопоставив скорость заражения и уровень смертности, а также выявив аномалии. Возможно, вам придется рассмотреть данные по разным странам, чтобы это выяснить.
 - [ ] Рассчитайте уровень летальности и то, как он изменяется со временем. *Возможно, вам потребуется учесть продолжительность заболевания в днях, чтобы сдвинуть один временной ряд перед выполнением расчетов.*

## Анализ научных статей о COVID-19

- [ ] Постройте матрицу совместной встречаемости различных медикаментов и посмотрите, какие препараты часто упоминаются вместе (например, в одном абстракте). Вы можете модифицировать код для построения матрицы совместной встречаемости медикаментов и диагнозов.
- [ ] Визуализируйте эту матрицу с помощью тепловой карты.
- [ ] В качестве дополнительной задачи визуализируйте совместную встречаемость медикаментов с помощью [хордовой диаграммы](https://en.wikipedia.org/wiki/Chord_diagram). [Эта библиотека](https://pypi.org/project/chord/) может помочь вам нарисовать хордовую диаграмму.
- [ ] Еще одна дополнительная задача: извлеките дозировки различных медикаментов (например, **400мг** в *принимайте 400мг хлорохина ежедневно*) с помощью регулярных выражений и создайте датафрейм, который показывает различные дозировки для разных медикаментов. **Примечание**: учитывайте числовые значения, которые находятся в непосредственной текстовой близости от названия лекарства.

## Критерии оценки

Превосходно | Удовлетворительно | Требует улучшений
--- | --- | -- |
Все задачи выполнены, графически проиллюстрированы и объяснены, включая как минимум одну из двух дополнительных задач | Выполнено более 5 задач, дополнительные задачи не выполнены, или результаты неясны | Выполнено менее 5 (но более 3) задач, визуализации не помогают продемонстрировать суть

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, имейте в виду, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.