<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "f824bfdb8b12d33293913f76f5c787c5",
  "translation_date": "2025-10-11T15:23:33+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/06-non-relational/assignment.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# சோடா லாபங்கள்

## வழிமுறைகள்

[Coca Cola Co spreadsheet](../../../../2-Working-With-Data/06-non-relational/CocaColaCo.xlsx) சில கணக்கீடுகள் இல்லாமல் உள்ளது. உங்கள் பணியாக:

1. FY '15, '16, '17, மற்றும் '18 ஆண்டுகளுக்கான மொத்த லாபங்களை கணக்கிடுங்கள்
    - மொத்த லாபம் = நிகர செயல்பாட்டு வருவாய் - விற்பனை செலவுகள்
1. அனைத்து மொத்த லாபங்களின் சராசரியை கணக்கிடுங்கள். இதை ஒரு செயல்பாட்டின் மூலம் செய்ய முயற்சிக்கவும்.
    - சராசரி = மொத்த லாபங்களின் கூட்டுத்தொகை பிரிக்கப்பட்ட ஆண்டுகளின் எண்ணிக்கையால் (10)
    - [AVERAGE function](https://support.microsoft.com/en-us/office/average-function-047bac88-d466-426c-a32b-8f33eb960cf6) பற்றிய ஆவணங்களை பார்க்கவும்
1. இது ஒரு Excel கோப்பு, ஆனால் எந்த spreadsheet தளத்திலும் திருத்தக்கூடியதாக இருக்க வேண்டும்

[தரவு மூலத்திற்கு Yiyi Wang](https://www.kaggle.com/yiyiwang0826/cocacola-excel) நன்றி

## மதிப்பீடு

மிகச்சிறந்தது | போதுமானது | மேம்பாடு தேவை
--- | --- | -- |

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையைப் பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கின்றோம், ஆனால் தானியக்க மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறான தகவல்கள் இருக்கக்கூடும் என்பதை தயவுசெய்து கவனத்தில் கொள்ளுங்கள். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.