<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b588c0fc73014f52520c666efc3e0cc3",
  "translation_date": "2025-08-27T17:12:25+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/02-ethics/assignment.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
## डाटा नैतिकता केस स्टडी लेख्नुहोस्

## निर्देशनहरू

तपाईंले विभिन्न [डाटा नैतिकता चुनौतीहरू](README.md#2-ethics-challenges) बारे सिक्नुभएको छ र वास्तविक संसारका सन्दर्भहरूमा डाटा नैतिकता चुनौतीहरू झल्काउने [केस स्टडीहरू](README.md#3-case-studies) का केही उदाहरणहरू हेर्नुभएको छ।

यस असाइनमेन्टमा, तपाईंले आफ्नो अनुभवबाट, वा तपाईं परिचित वास्तविक संसारको सन्दर्भबाट, डाटा नैतिकता चुनौती झल्काउने आफ्नै केस स्टडी लेख्नुहुनेछ। यी चरणहरू अनुसरण गर्नुहोस्:

1. `डाटा नैतिकता चुनौती चयन गर्नुहोस्।` [पाठका उदाहरणहरू](README.md#2-ethics-challenges) हेर्नुहोस् वा [Deon Checklist](https://deon.drivendata.org/examples/) जस्ता अनलाइन उदाहरणहरू अन्वेषण गरेर प्रेरणा लिनुहोस्।

2. `वास्तविक संसारको उदाहरण वर्णन गर्नुहोस्।` तपाईंले सुन्नुभएको (समाचार, अनुसन्धान अध्ययन आदि) वा अनुभव गरेको (स्थानीय समुदाय) कुनै स्थिति सोच्नुहोस्, जहाँ यो विशेष चुनौती देखा परेको थियो। यस चुनौतीसँग सम्बन्धित डाटा नैतिकता प्रश्नहरूबारे सोच्नुहोस् - र यस समस्याका कारण उत्पन्न हुने सम्भावित हानि वा अनपेक्षित परिणामहरूको चर्चा गर्नुहोस्। बोनस अंक: यहाँ यस चुनौतीको प्रतिकूल प्रभावलाई हटाउन वा कम गर्न मद्दत गर्ने सम्भावित समाधानहरू वा प्रक्रियाहरूको बारेमा सोच्नुहोस्।

3. `सम्बन्धित स्रोतहरूको सूची प्रदान गर्नुहोस्।` यो वास्तविक संसारमा भएको घटना प्रमाणित गर्नका लागि एक वा बढी स्रोतहरू (लेखको लिङ्क, व्यक्तिगत ब्लग पोस्ट वा छवि, अनलाइन अनुसन्धान पत्र आदि) साझा गर्नुहोस्। बोनस अंक: ती स्रोतहरू साझा गर्नुहोस् जसले घटनाबाट उत्पन्न सम्भावित हानि र परिणामहरू पनि देखाउँछन्, वा यसको पुनरावृत्ति रोक्नका लागि लिइएका सकारात्मक कदमहरूलाई उजागर गर्छन्।



## मूल्याङ्कन मापदण्ड

उत्कृष्ट | पर्याप्त | सुधार आवश्यक
--- | --- | -- |
एक वा बढी डाटा नैतिकता चुनौतीहरू पहिचान गरिएका छन्। <br/> <br/> केस स्टडीले स्पष्ट रूपमा वास्तविक संसारको घटना वर्णन गर्दछ जसले उक्त चुनौतीलाई झल्काउँछ, र यसले निम्त्याएको अवांछनीय परिणामहरू वा हानिहरूलाई उजागर गर्दछ। <br/><br/> कम्तीमा एउटा स्रोत लिङ्क गरिएको छ जसले यो घटना भएको प्रमाणित गर्दछ। | एउटा डाटा नैतिकता चुनौती पहिचान गरिएको छ। <br/><br/> कम्तीमा एउटा सम्बन्धित हानि वा परिणामलाई छोटकरीमा चर्चा गरिएको छ। <br/><br/> तर, छलफल सीमित छ वा वास्तविक संसारमा भएको प्रमाणको अभाव छ। | एउटा डाटा चुनौती पहिचान गरिएको छ। <br/><br/> तर, वर्णन वा स्रोतहरूले चुनौतीलाई पर्याप्त रूपमा झल्काउँदैनन् वा यसको वास्तविक संसारमा भएको प्रमाणित गर्दैनन्। |

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको हो। हामी शुद्धताको लागि प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादमा त्रुटिहरू वा अशुद्धताहरू हुन सक्छ। यसको मूल भाषा मा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।