<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "2e5cacb967c1e9dfd07809bfc441a0b4",
  "translation_date": "2025-08-24T00:03:06+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/03-defining-data/assignment.md",
  "language_code": "fa"
}
-->
# طبقه‌بندی مجموعه داده‌ها

## دستورالعمل‌ها

دستورالعمل‌های این تمرین را دنبال کنید تا داده‌ها را شناسایی و با یکی از انواع زیر طبقه‌بندی کنید:

**انواع ساختار**: ساختاریافته، نیمه‌ساختاریافته، یا بدون ساختار

**انواع ارزش**: کیفی یا کمی

**انواع منبع**: اولیه یا ثانویه

1. یک شرکت خریداری شده و اکنون تحت مالکیت یک شرکت مادر قرار دارد. دانشمندان داده یک فایل صفحه‌گسترده شامل شماره تلفن مشتریان از شرکت مادر دریافت کرده‌اند.

نوع ساختار:

نوع ارزش:

نوع منبع:

---

2. یک ساعت هوشمند داده‌های ضربان قلب کاربر خود را جمع‌آوری کرده و داده خام در قالب JSON ذخیره شده است.

نوع ساختار:

نوع ارزش:

نوع منبع:

---

3. یک نظرسنجی در محیط کار درباره روحیه کارکنان که در یک فایل CSV ذخیره شده است.

نوع ساختار:

نوع ارزش:

نوع منبع:

---

4. اخترفیزیکدانان به یک پایگاه داده از کهکشان‌ها که توسط یک کاوشگر فضایی جمع‌آوری شده دسترسی دارند. این داده‌ها شامل تعداد سیارات در هر کهکشان است.

نوع ساختار:

نوع ارزش:

نوع منبع:

---

5. یک اپلیکیشن مدیریت مالی شخصی از APIها برای اتصال به حساب‌های مالی کاربر استفاده می‌کند تا ارزش خالص دارایی او را محاسبه کند. کاربران می‌توانند تمام تراکنش‌های خود را در قالبی مشابه یک صفحه‌گسترده که شامل ردیف‌ها و ستون‌ها است مشاهده کنند.

نوع ساختار:

نوع ارزش:

نوع منبع:

## معیار ارزیابی

عالی | مناسب | نیاز به بهبود
--- | --- | -- |
تمام ساختارها، ارزش‌ها و منابع به درستی شناسایی شده‌اند | سه مورد از ساختارها، ارزش‌ها و منابع به درستی شناسایی شده‌اند | دو مورد یا کمتر از ساختارها، ارزش‌ها و منابع به درستی شناسایی شده‌اند | 

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما تلاش می‌کنیم دقت را حفظ کنیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است شامل خطاها یا نادرستی‌ها باشند. سند اصلی به زبان اصلی آن باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حساس، توصیه می‌شود از ترجمه انسانی حرفه‌ای استفاده کنید. ما مسئولیتی در قبال سوء تفاهم‌ها یا تفسیرهای نادرست ناشی از استفاده از این ترجمه نداریم.