<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "01d1b493e8b51a6ebb42524f6b1bcfff",
  "translation_date": "2025-08-27T17:28:55+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/04-stats-and-probability/assignment.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# सानो मधुमेह अध्ययन

यस असाइनमेन्टमा, हामी मधुमेहका बिरामीहरूको सानो डेटासेटसँग काम गर्नेछौं जुन [यहाँ](https://www4.stat.ncsu.edu/~boos/var.select/diabetes.html) बाट लिइएको छ।

|   | उमेर | लिङ्ग | BMI | BP | S1 | S2 | S3 | S4 | S5 | S6 | Y  |
|---|-----|-----|-----|----|----|----|----|----|----|----|----|
| 0 | 59 | 2 | 32.1 | 101. | 157 | 93.2 | 38.0 | 4. | 4.8598 | 87 | 151 |
| 1 | 48 | 1 | 21.6 | 87.0 | 183 | 103.2 | 70. | 3. | 3.8918 | 69 | 75 |
| 2 | 72 | 2 | 30.5 | 93.0 | 156 | 93.6 | 41.0 | 4.0 | 4. | 85 | 141 |
| ... | ... | ... | ... | ...| ...| ...| ...| ...| ...| ...| ... |

## निर्देशनहरू

* [असाइनमेन्ट नोटबुक](assignment.ipynb) लाई जुपिटर नोटबुक वातावरणमा खोल्नुहोस्।
* नोटबुकमा सूचीबद्ध सबै कार्यहरू पूरा गर्नुहोस्, अर्थात्:
   * [ ] सबै मानहरूको औसत र भिन्नता गणना गर्नुहोस्।
   * [ ] लिङ्गको आधारमा BMI, BP र Y को लागि बक्सप्लटहरू बनाउनुहोस्।
   * [ ] उमेर, लिङ्ग, BMI र Y चरहरूको वितरण के हो?
   * [ ] विभिन्न चरहरू र रोगको प्रगति (Y) बीचको सम्बन्ध परीक्षण गर्नुहोस्।
   * [ ] मधुमेहको प्रगतिको स्तर पुरुष र महिलाबीच फरक छ भन्ने परिकल्पना परीक्षण गर्नुहोस्।

## मूल्यांकन मापदण्ड

उत्कृष्ट | पर्याप्त | सुधार आवश्यक
--- | --- | -- |
सबै आवश्यक कार्यहरू पूरा गरिएका छन्, ग्राफिक रूपमा चित्रण गरिएको छ र व्याख्या गरिएको छ | अधिकांश कार्यहरू पूरा गरिएका छन्, ग्राफहरू र/वा प्राप्त मानहरूबाट व्याख्या वा निष्कर्षहरू हराइरहेका छन् | केवल आधारभूत कार्यहरू जस्तै औसत/भिन्नता गणना र आधारभूत ग्राफहरू पूरा गरिएका छन्, डेटाबाट कुनै निष्कर्षहरू बनाइएका छैनन्।

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको हो। हामी यथासम्भव शुद्धता सुनिश्चित गर्न प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादमा त्रुटिहरू वा अशुद्धताहरू हुन सक्छ। यसको मूल भाषामा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।