<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "8980d7efd101c82d6d6ffc3458214120",
  "translation_date": "2025-10-11T15:52:35+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/16-communication/assignment.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# ஒரு கதை சொல்லுங்கள்

## வழிமுறைகள்

தரவியல் அறிவியல் என்பது கதைகளைச் சொல்லுவதற்கான ஒரு கலை. எந்தவொரு தரவுத்தொகுப்பையும் தேர்ந்தெடுத்து, அதைப் பற்றிய ஒரு சிறிய கட்டுரையை எழுதுங்கள். அந்த தரவுத்தொகுப்பு மூலம் நீங்கள் சொல்ல விரும்பும் கதை என்ன? உங்கள் தரவுத்தொகுப்பு என்ன வெளிப்படுத்தும் என்று நீங்கள் எதிர்பார்க்கிறீர்கள்? அதன் வெளிப்பாடுகள் சிக்கலாக இருந்தால் நீங்கள் என்ன செய்வீர்கள்? உங்கள் தரவுகள் எளிதாக அதன் ரகசியங்களை வெளிப்படுத்தவில்லை என்றால் என்ன செய்வீர்கள்? உங்கள் தரவுத்தொகுப்பு வழங்கக்கூடிய சிக்கலான சூழல்களை சிந்தித்து, அவற்றை எழுதுங்கள்.

## மதிப்பீட்டு அளவுகோல்

மிகச்சிறந்தது | போதுமானது | மேம்பாடு தேவை
--- | --- | --- |

ஒரு பக்கம் கொண்ட கட்டுரை .doc வடிவத்தில் வழங்கப்படுகிறது, தரவுத்தொகுப்பு விளக்கப்படுகிறது, ஆவணப்படுத்தப்படுகிறது, கதை தெளிவாகவும், தரவிலிருந்து விரிவான உதாரணங்களுடன் வழங்கப்படுகிறது.| குறைவான விவரங்களுடன் ஒரு சிறிய கட்டுரை வழங்கப்படுகிறது | மேலே குறிப்பிடப்பட்ட விவரங்களில் ஒன்று குறைவாக உள்ளது.

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையை பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. எங்கள் நோக்கம் துல்லியமாக இருக்க வேண்டும் என்பதுதான், ஆனால் தானியங்கி மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது துல்லியமின்மைகள் இருக்கக்கூடும் என்பதை தயவுசெய்து கவனத்தில் கொள்ளவும். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.