<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "4e0f1773b9bee1be3b28f9fe2c71b3de",
  "translation_date": "2025-08-24T21:31:09+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/01-defining-data-science/assignment.md",
  "language_code": "fa"
}
-->
# تکلیف: سناریوهای علم داده

در این تکلیف اول، از شما خواسته می‌شود که به یک فرآیند یا مشکل واقعی در حوزه‌های مختلف فکر کنید و بررسی کنید که چگونه می‌توانید با استفاده از فرآیند علم داده آن را بهبود دهید. به موارد زیر فکر کنید:

1. چه داده‌هایی می‌توانید جمع‌آوری کنید؟
1. چگونه این داده‌ها را جمع‌آوری می‌کنید؟
1. چگونه داده‌ها را ذخیره می‌کنید؟ حجم داده‌ها احتمالاً چقدر خواهد بود؟
1. چه بینش‌هایی می‌توانید از این داده‌ها به دست آورید؟ چه تصمیماتی می‌توانیم بر اساس این داده‌ها بگیریم؟

سعی کنید به ۳ مشکل یا فرآیند مختلف فکر کنید و هر یک از نکات بالا را برای هر حوزه مشکل توصیف کنید.

در اینجا چند حوزه مشکل و مثال‌هایی آورده شده که می‌تواند به شما در شروع فکر کردن کمک کند:

1. چگونه می‌توانید از داده‌ها برای بهبود فرآیند آموزش کودکان در مدارس استفاده کنید؟
1. چگونه می‌توانید از داده‌ها برای کنترل واکسیناسیون در دوران همه‌گیری استفاده کنید؟
1. چگونه می‌توانید از داده‌ها برای اطمینان از بهره‌وری خود در کار استفاده کنید؟

## دستورالعمل‌ها

جدول زیر را پر کنید (در صورت نیاز، حوزه‌های مشکل پیشنهادی را با حوزه‌های خود جایگزین کنید):

| حوزه مشکل | مشکل | چه داده‌هایی جمع‌آوری شود | چگونه داده‌ها ذخیره شود | چه بینش‌ها/تصمیماتی می‌توانیم بگیریم | 
|----------------|---------|-----------------------|-----------------------|--------------------------------------|
| آموزش | | | | |
| واکسیناسیون | | | | |
| بهره‌وری | | | | |

## معیار ارزیابی

عالی | مناسب | نیاز به بهبود
--- | --- | -- |
توانایی شناسایی منابع داده منطقی، روش‌های ذخیره‌سازی داده و تصمیمات/بینش‌های ممکن برای همه حوزه‌های مشکل | برخی از جنبه‌های راه‌حل به‌طور کامل توضیح داده نشده، ذخیره‌سازی داده‌ها مورد بحث قرار نگرفته، حداقل ۲ حوزه مشکل توصیف شده است | تنها بخش‌هایی از راه‌حل داده توصیف شده، فقط یک حوزه مشکل در نظر گرفته شده است. 

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما تلاش می‌کنیم دقت را حفظ کنیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است شامل خطاها یا نادرستی‌ها باشند. سند اصلی به زبان اصلی آن باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حساس، توصیه می‌شود از ترجمه انسانی حرفه‌ای استفاده کنید. ما مسئولیتی در قبال سوء تفاهم‌ها یا تفسیرهای نادرست ناشی از استفاده از این ترجمه نداریم.