<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "4e0f1773b9bee1be3b28f9fe2c71b3de",
  "translation_date": "2025-08-30T19:32:39+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/01-defining-data-science/assignment.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Завдання: Сценарії використання науки про дані

У цьому першому завданні ми пропонуємо вам подумати про реальний процес або проблему в різних сферах, і як ви можете покращити їх за допомогою процесу науки про дані. Поміркуйте над наступним:

1. Які дані ви можете зібрати?
1. Як ви будете їх збирати?
1. Як ви будете зберігати дані? Який обсяг даних, ймовірно, буде?
1. Які висновки ви можете отримати з цих даних? Які рішення ми зможемо прийняти на основі даних?

Спробуйте подумати про 3 різні проблеми/процеси та опишіть кожен із зазначених пунктів для кожної сфери.

Ось деякі сфери та проблеми, які можуть допомогти вам почати думати:

1. Як можна використовувати дані для покращення освітнього процесу для дітей у школах?
1. Як можна використовувати дані для контролю вакцинації під час пандемії?
1. Як можна використовувати дані, щоб переконатися, що ви продуктивно працюєте?

## Інструкції

Заповніть наступну таблицю (замініть запропоновані сфери проблем на свої власні, якщо потрібно):

| Сфера проблеми | Проблема | Які дані збирати | Як зберігати дані | Які висновки/рішення ми можемо зробити | 
|----------------|---------|------------------|-------------------|---------------------------------------|
| Освіта         |         |                  |                   |                                       |
| Вакцинація     |         |                  |                   |                                       |
| Продуктивність |         |                  |                   |                                       |

## Критерії оцінювання

Відмінно | Достатньо | Потребує покращення
--- | --- | -- |
Учасник зміг визначити розумні джерела даних, способи зберігання даних та можливі рішення/висновки для всіх сфер проблем | Деякі аспекти рішення не деталізовані, зберігання даних не обговорюється, описано щонайменше 2 сфери проблем | Описано лише частини рішення щодо даних, розглянуто лише одну сферу проблем.

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ було перекладено за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, зверніть увагу, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ мовою оригіналу слід вважати авторитетним джерелом. Для критично важливої інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникли внаслідок використання цього перекладу.