<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "61aff2b3273d4ab66709493b43f91ca1",
  "translation_date": "2025-08-27T08:18:01+00:00",
  "source_file": "CONTRIBUTING.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Участие в проекте

Этот проект приветствует участие и предложения. Для большинства вкладов требуется, чтобы вы
согласились с Лицензионным соглашением участника (Contributor License Agreement, CLA), подтверждающим, что вы имеете право и действительно предоставляете нам права на использование вашего вклада. Подробности можно найти на сайте https://cla.microsoft.com.

Когда вы отправляете запрос на слияние (pull request), бот CLA автоматически определит, нужно ли вам
предоставить CLA, и соответствующим образом оформит ваш запрос (например, добавит метку или комментарий). Просто следуйте инструкциям, предоставленным ботом. Вам нужно будет сделать это только один раз для всех репозиториев, использующих наше CLA.

Этот проект принял [Кодекс поведения для проектов с открытым исходным кодом Microsoft](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/).
Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с [Часто задаваемыми вопросами о Кодексе поведения](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/)
или свяжитесь с нами по адресу [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com), если у вас есть дополнительные вопросы или комментарии.

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, имейте в виду, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.