<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "f7440be10c17a8a9262713af3d2818a9",
  "translation_date": "2025-09-06T19:51:59+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
## Для преподавателей

Хотите использовать эту учебную программу в своем классе? Пожалуйста, не стесняйтесь!

На самом деле, вы можете использовать ее прямо в GitHub, воспользовавшись GitHub Classroom.

Для этого сделайте форк этого репозитория. Вам нужно будет создать отдельный репозиторий для каждого урока, поэтому извлеките каждую папку в отдельный репозиторий. Таким образом, [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) сможет обрабатывать каждый урок отдельно.

Эти [полные инструкции](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) помогут вам понять, как настроить ваш класс.

## Использование репозитория как есть

Если вы хотите использовать этот репозиторий в его текущем виде, без использования GitHub Classroom, это тоже возможно. Вам нужно будет сообщить вашим студентам, какой урок изучать вместе.

В онлайн-формате (Zoom, Teams или другие платформы) вы можете организовать комнаты для обсуждений, чтобы студенты могли проходить викторины, а также наставлять их, чтобы они были готовы к обучению. Затем пригласите студентов пройти викторины и отправить свои ответы в виде 'issues' в определенное время. Вы можете поступить так же с заданиями, если хотите, чтобы студенты работали совместно и открыто.

Если вы предпочитаете более приватный формат, попросите студентов сделать форк учебной программы, урок за уроком, в свои собственные приватные репозитории на GitHub и предоставить вам доступ. Затем они смогут проходить викторины и выполнять задания приватно, отправляя их вам через 'issues' в вашем репозитории для класса.

Существует множество способов организовать работу в онлайн-классе. Пожалуйста, сообщите нам, что лучше всего подходит для вас!

## Включено в эту учебную программу:

20 уроков, 40 викторин и 20 заданий. К урокам прилагаются скетчноуты для визуальных учеников. Многие уроки доступны как на Python, так и на R и могут быть выполнены с использованием Jupyter notebooks в VS Code. Узнайте больше о том, как настроить ваш класс для использования этой технологической платформы: https://code.visualstudio.com/docs/datascience/jupyter-notebooks.

Все скетчноуты, включая постер большого формата, находятся в [этой папке](../../sketchnotes).

Вы также можете запустить эту учебную программу как автономный, офлайн-дружественный веб-сайт, используя [Docsify](https://docsify.js.org/#/). [Установите Docsify](https://docsify.js.org/#/quickstart) на вашем локальном компьютере, затем в корневой папке локальной копии этого репозитория введите `docsify serve`. Веб-сайт будет доступен на порту 3000 вашего локального хоста: `localhost:3000`.

Офлайн-версия учебной программы откроется как автономная веб-страница: https://localhost:3000

Уроки сгруппированы в 6 частей:

- 1: Введение
    - 1: Определение науки о данных
    - 2: Этика
    - 3: Определение данных
    - 4: Обзор вероятности и статистики
- 2: Работа с данными
    - 5: Реляционные базы данных
    - 6: Нереляционные базы данных
    - 7: Python
    - 8: Подготовка данных
- 3: Визуализация данных
    - 9: Визуализация количеств
    - 10: Визуализация распределений
    - 11: Визуализация пропорций
    - 12: Визуализация взаимосвязей
    - 13: Осмысленные визуализации
- 4: Жизненный цикл науки о данных
    - 14: Введение
    - 15: Анализ
    - 16: Коммуникация
- 5: Наука о данных в облаке
    - 17: Введение
    - 18: Опции с низким уровнем кода
    - 19: Azure
- 6: Наука о данных в реальном мире
    - 20: Обзор

## Пожалуйста, поделитесь своими мыслями!

Мы хотим сделать эту учебную программу удобной для вас и ваших студентов. Пожалуйста, оставьте свои отзывы на форумах обсуждений! Вы также можете создать отдельную область на форумах обсуждений для ваших студентов.

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Несмотря на наши усилия обеспечить точность, имейте в виду, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.