<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "dc8f035ce92e4eaa078ab19caa68267a",
  "translation_date": "2025-08-26T14:52:09+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/07-python/assignment.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Задание за обработка на данни с Python

В това задание ще ви помолим да доразвиете кода, който започнахме да разработваме в нашите предизвикателства. Заданието се състои от две части:

## Моделиране на разпространението на COVID-19

 - [ ] Начертайте графики на *R* за 5-6 различни държави на един график за сравнение или използвайте няколко графики една до друга.
 - [ ] Вижте как броят на смъртните случаи и възстановяванията корелира с броя на заразените случаи.
 - [ ] Разберете колко дълго трае типичното заболяване, като визуално корелирате процента на заразяване и процента на смъртност и търсите някои аномалии. Може да се наложи да разгледате различни държави, за да установите това.
 - [ ] Изчислете смъртността и как тя се променя с времето. *Може да искате да вземете предвид продължителността на заболяването в дни, за да изместите една времева серия преди извършване на изчисленията.*

## Анализ на научни статии за COVID-19

- [ ] Изградете матрица на съвместна поява на различни медикаменти и вижте кои медикаменти често се споменават заедно (т.е. в един и същ абзац). Можете да модифицирате кода за изграждане на матрица на съвместна поява за медикаменти и диагнози.
- [ ] Визуализирайте тази матрица с помощта на heatmap.
- [ ] Като допълнителна цел, визуализирайте съвместната поява на медикаменти, използвайки [chord диаграма](https://en.wikipedia.org/wiki/Chord_diagram). [Тази библиотека](https://pypi.org/project/chord/) може да ви помогне да начертаете chord диаграма.
- [ ] Като друга допълнителна цел, извлечете дозировките на различни медикаменти (като **400mg** в *вземайте 400mg хлорохин дневно*) с помощта на регулярни изрази и изградете dataframe, който показва различните дозировки за различните медикаменти. **Забележка**: вземете предвид числовите стойности, които са в близост до името на медикамента в текста.

## Критерии за оценка

Отлично | Задоволително | Нуждае се от подобрение
--- | --- | -- |
Всички задачи са изпълнени, графично илюстрирани и обяснени, включително поне една от двете допълнителни цели | Повече от 5 задачи са изпълнени, но не са опитани допълнителни цели или резултатите не са ясни | По-малко от 5 (но повече от 3) задачи са изпълнени, визуализациите не помагат за демонстриране на точката

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматизираните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия роден език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален човешки превод. Ние не носим отговорност за недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.