<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e56df4c0f49357e30ac8fc77aa439dd4",
  "translation_date": "2025-12-19T16:11:28+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/13-meaningful-visualizations/assignment.md",
  "language_code": "ml"
}
-->
# നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം കസ്റ്റം വിസ് നിർമ്മിക്കുക

## നിർദ്ദേശങ്ങൾ

ഈ പ്രോജക്റ്റിലെ കോഡ് സാമ്പിൾ ഉപയോഗിച്ച് ഒരു സോഷ്യൽ നെറ്റ്‌വർക്ക് സൃഷ്ടിച്ച്, നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം സോഷ്യൽ ഇടപെടലുകളുടെ മോക് ഡാറ്റ തയ്യാറാക്കുക. നിങ്ങൾ സോഷ്യൽ മീഡിയ ഉപയോഗം മാപ്പ് ചെയ്യുകയോ നിങ്ങളുടെ കുടുംബാംഗങ്ങളുടെ ഒരു ഡയഗ്രാം ഉണ്ടാക്കുകയോ ചെയ്യാം. ഒരു സവിശേഷമായ സോഷ്യൽ നെറ്റ്‌വർക്ക് ദൃശ്യവത്കരണം കാണിക്കുന്ന ഒരു രസകരമായ വെബ് ആപ്പ് സൃഷ്ടിക്കുക.

## റൂബ്രിക്

Exemplary | Adequate | Needs Improvement
--- | --- | -- |
GitHub റിപോ ഒരു സ്റ്റാറ്റിക് വെബ് ആപ്പായി ഡിപ്ലോയ് ചെയ്യാൻ ശ്രമിച്ച് ശരിയായി പ്രവർത്തിക്കുന്ന കോഡും പ്രോജക്റ്റ് വിശദീകരിക്കുന്ന READMEയും ഉള്ളതാണ് | റിപോ ശരിയായി പ്രവർത്തിക്കുന്നില്ല അല്ലെങ്കിൽ നന്നായി ഡോക്യുമെന്റ് ചെയ്തിട്ടില്ല | റിപോ ശരിയായി പ്രവർത്തിക്കുന്നില്ല കൂടാതെ നന്നായി ഡോക്യുമെന്റ് ചെയ്തിട്ടില്ല

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**അസൂയാപത്രം**:  
ഈ രേഖ AI വിവർത്തന സേവനം [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ഉപയോഗിച്ച് വിവർത്തനം ചെയ്തതാണ്. നാം കൃത്യതയ്ക്ക് ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, യന്ത്രം ചെയ്ത വിവർത്തനങ്ങളിൽ പിശകുകൾ അല്ലെങ്കിൽ തെറ്റുകൾ ഉണ്ടാകാമെന്ന് ദയവായി ശ്രദ്ധിക്കുക. അതിന്റെ മാതൃഭാഷയിലുള്ള യഥാർത്ഥ രേഖ അധികാരപരമായ ഉറവിടമായി കണക്കാക്കപ്പെടണം. നിർണായകമായ വിവരങ്ങൾക്ക്, പ്രൊഫഷണൽ മനുഷ്യ വിവർത്തനം ശുപാർശ ചെയ്യപ്പെടുന്നു. ഈ വിവർത്തനം ഉപയോഗിക്കുന്നതിൽ നിന്നുണ്ടാകുന്ന ഏതെങ്കിലും തെറ്റിദ്ധാരണകൾക്കോ തെറ്റായ വ്യാഖ്യാനങ്ങൾക്കോ ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദികളല്ല.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->