<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "01d1b493e8b51a6ebb42524f6b1bcfff",
  "translation_date": "2025-08-27T17:29:06+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/04-stats-and-probability/assignment.md",
  "language_code": "pa"
}
-->
# ਛੋਟੀ ਡਾਇਬਟੀਜ਼ ਅਧਿਐਨ

ਇਸ ਅਸਾਈਨਮੈਂਟ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਡਾਇਬਟੀਜ਼ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਡਾਟਾਸੈੱਟ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਾਂਗੇ ਜੋ [ਇਥੋਂ](https://www4.stat.ncsu.edu/~boos/var.select/diabetes.html) ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।

|   | ਉਮਰ (AGE) | ਲਿੰਗ (SEX) | ਬੀਐਮਆਈ (BMI) | ਬੀਪੀ (BP) | S1 | S2 | S3 | S4 | S5 | S6 | Y  |
|---|-----|-----|-----|----|----|----|----|----|----|----|----|
| 0 | 59 | 2 | 32.1 | 101. | 157 | 93.2 | 38.0 | 4. | 4.8598 | 87 | 151 |
| 1 | 48 | 1 | 21.6 | 87.0 | 183 | 103.2 | 70. | 3. | 3.8918 | 69 | 75 |
| 2 | 72 | 2 | 30.5 | 93.0 | 156 | 93.6 | 41.0 | 4.0 | 4. | 85 | 141 |
| ... | ... | ... | ... | ...| ...| ...| ...| ...| ...| ...| ... |

## ਹਦਾਇਤਾਂ

* [ਅਸਾਈਨਮੈਂਟ ਨੋਟਬੁੱਕ](assignment.ipynb) ਨੂੰ ਜੂਪਿਟਰ ਨੋਟਬੁੱਕ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਖੋਲ੍ਹੋ।
* ਨੋਟਬੁੱਕ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੇ ਸਾਰੇ ਕੰਮ ਪੂਰੇ ਕਰੋ, ਜਿਵੇਂ:
   * [ ] ਸਾਰੇ ਮੁੱਲਾਂ ਲਈ ਔਸਤ ਅਤੇ ਵੈਰੀਅੰਸ ਦੀ ਗਣਨਾ ਕਰੋ।
   * [ ] ਲਿੰਗ ਦੇ ਆਧਾਰ 'BMI', 'BP' ਅਤੇ 'Y' ਲਈ ਬਾਕਸਪਲਾਟ ਬਣਾਓ।
   * [ ] ਉਮਰ, ਲਿੰਗ, ਬੀਐਮਆਈ ਅਤੇ Y ਵੈਰੀਏਬਲਾਂ ਦਾ ਵੰਡਨ (distribution) ਕੀ ਹੈ?
   * [ ] ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵੈਰੀਏਬਲਾਂ ਅਤੇ ਬਿਮਾਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰਗਤੀ (Y) ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਬੰਧ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ।
   * [ ] ਇਸ ਧਾਰਨਾ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ ਕਿ ਡਾਇਬਟੀਜ਼ ਦੀ ਪ੍ਰਗਤੀ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਖਰੀ ਹੈ।

## ਰੂਬ੍ਰਿਕ

ਉਤਕ੍ਰਿਸ਼ਟ | ਯੋਗ | ਸੁਧਾਰ ਦੀ ਲੋੜ
--- | --- | -- |
ਸਾਰੇ ਲੋੜੀਂਦੇ ਕੰਮ ਪੂਰੇ, ਗ੍ਰਾਫਿਕਲ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦਰਸਾਏ ਅਤੇ ਸਮਝਾਏ ਗਏ ਹਨ | ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕੰਮ ਪੂਰੇ ਹਨ, ਪਰ ਗ੍ਰਾਫਾਂ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਮੁੱਲਾਂ ਤੋਂ ਸਮਝਾਵੇ ਜਾਂ ਨਤੀਜੇ ਗਾਇਬ ਹਨ | ਸਿਰਫ ਬੁਨਿਆਦੀ ਕੰਮ ਜਿਵੇਂ ਔਸਤ/ਵੈਰੀਅੰਸ ਦੀ ਗਣਨਾ ਅਤੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਪਲਾਟ ਪੂਰੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਡਾਟਾ ਤੋਂ ਕੋਈ ਨਤੀਜੇ ਨਹੀਂ ਕੱਢੇ ਗਏ

---

**ਅਸਵੀਕਾਰਨਾ**:  
ਇਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ AI ਅਨੁਵਾਦ ਸੇਵਾ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਹੀ ਹੋਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਕਿ ਸਵੈਚਾਲਿਤ ਅਨੁਵਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਗਲਤੀਆਂ ਜਾਂ ਅਸੁਚੱਜੇਪਣ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਮੂਲ ਦਸਤਾਵੇਜ਼, ਜੋ ਇਸਦੀ ਮੂਲ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰਤ ਸਰੋਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਗਲਤਫਹਿਮੀ ਜਾਂ ਗਲਤ ਵਿਆਖਿਆ ਲਈ ਅਸੀਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।