<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "4e0f1773b9bee1be3b28f9fe2c71b3de",
  "translation_date": "2025-08-27T17:17:10+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/01-defining-data-science/assignment.md",
  "language_code": "pa"
}
-->
# ਅਸਾਈਨਮੈਂਟ: ਡਾਟਾ ਸਾਇੰਸ ਸਨਰੀਓਜ਼

ਇਸ ਪਹਿਲੇ ਅਸਾਈਨਮੈਂਟ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਈ ਅਸਲ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਜਾਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਲਈ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਕਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਡਾਟਾ ਸਾਇੰਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਇਸਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ:

1. ਤੁਸੀਂ ਕਿਹੜਾ ਡਾਟਾ ਇਕੱਠਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
1. ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਇਕੱਠਾ ਕਰੋਗੇ?
1. ਤੁਸੀਂ ਡਾਟਾ ਕਿਵੇਂ ਸਟੋਰ ਕਰੋਗੇ? ਡਾਟਾ ਕਿੰਨਾ ਵੱਡਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ?
1. ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਡਾਟਾ ਤੋਂ ਕਿਹੜੀਆਂ ਝਲਕਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਡਾਟਾ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਅਸੀਂ ਕਿਹੜੇ ਫੈਸਲੇ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?

ਕੋਸ਼ਿਸ ਕਰੋ ਕਿ 3 ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ/ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ ਅਤੇ ਹਰ ਸਮੱਸਿਆ ਖੇਤਰ ਲਈ ਉਪਰੋਕਤ ਬਿੰਦੂਆਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰੋ।

ਇਹਾਂ ਕੁਝ ਸਮੱਸਿਆ ਖੇਤਰ ਅਤੇ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਹਨ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੋਚਣ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਨ:

1. ਤੁਸੀਂ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਡਾਟਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
1. ਤੁਸੀਂ ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਦੌਰਾਨ ਟੀਕਾਕਰਨ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਡਾਟਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
1. ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਡਾਟਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੰਮ 'ਤੇ ਉਤਪਾਦਕ ਹੋ?

## ਹਦਾਇਤਾਂ

ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਟੇਬਲ ਨੂੰ ਭਰੋ (ਲੋੜ ਪੈਣ 'ਤੇ ਸੁਝਾਏ ਸਮੱਸਿਆ ਖੇਤਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖੇਤਰਾਂ ਨਾਲ ਬਦਲੋ):

| ਸਮੱਸਿਆ ਖੇਤਰ | ਸਮੱਸਿਆ | ਕਿਹੜਾ ਡਾਟਾ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨਾ ਹੈ | ਡਾਟਾ ਕਿਵੇਂ ਸਟੋਰ ਕਰਨਾ ਹੈ | ਕਿਹੜੀਆਂ ਝਲਕਾਂ/ਫੈਸਲੇ ਅਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ | 
|----------------|---------|-----------------------|-----------------------|--------------------------------------|
| ਸਿੱਖਿਆ | | | | |
| ਟੀਕਾਕਰਨ | | | | |
| ਉਤਪਾਦਕਤਾ | | | | |

## ਰੂਬ੍ਰਿਕ

ਉਤਕ੍ਰਿਸ਼ਟ | ਯੋਗ | ਸੁਧਾਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
--- | --- | -- |
ਵਿਅਕਤੀ ਸਾਰੇ ਸਮੱਸਿਆ ਖੇਤਰਾਂ ਲਈ ਵਾਜਬ ਡਾਟਾ ਸਰੋਤ, ਡਾਟਾ ਸਟੋਰ ਕਰਨ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਅਤੇ ਸੰਭਾਵਿਤ ਫੈਸਲੇ/ਝਲਕਾਂ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਫਲ ਹੋਇਆ | ਹੱਲ ਦੇ ਕੁਝ ਪਹਲੂ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਡਾਟਾ ਸਟੋਰੇਜ 'ਤੇ ਚਰਚਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 2 ਸਮੱਸਿਆ ਖੇਤਰਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ | ਸਿਰਫ ਹੱਲ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ ਵਰਣਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਸਮੱਸਿਆ ਖੇਤਰ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ |

---

**ਅਸਵੀਕਾਰਨਾ**:  
ਇਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ AI ਅਨੁਵਾਦ ਸੇਵਾ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਹੀਤਾ ਲਈ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਹਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਕਿ ਸਵੈਚਾਲਿਤ ਅਨੁਵਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਗਲਤੀਆਂ ਜਾਂ ਅਸੁਣੀਕਤਾਵਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਮੂਲ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਨੂੰ ਇਸਦੀ ਮੂਲ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਅਧਿਕਾਰਤ ਸਰੋਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਗਲਤਫਹਿਮੀ ਜਾਂ ਗਲਤ ਵਿਆਖਿਆ ਲਈ ਅਸੀਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।