<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "f9d5a7275e046223fa6474477674b810",
  "translation_date": "2025-08-30T18:21:07+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/08-data-preparation/assignment.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Оцінювання даних з форми

Клієнт тестував [невелику форму](../../../../2-Working-With-Data/08-data-preparation/index.html) для збору базових даних про свою клієнтську базу. Вони надали вам свої результати для перевірки зібраних даних. Ви можете відкрити сторінку `index.html` у браузері, щоб ознайомитися з формою.

Вам надано [набір даних у форматі csv](../../../../data/form.csv), який містить записи з форми, а також деякі базові візуалізації. Клієнт зазначив, що деякі візуалізації виглядають некоректно, але вони не впевнені, як це виправити. Ви можете дослідити це у [ноутбуці завдання](assignment.ipynb).

## Інструкції

Використовуйте техніки з цього уроку, щоб надати рекомендації щодо форми, які допоможуть збирати точну та узгоджену інформацію.

## Рубрика

Відмінно | Задовільно | Потребує покращення
--- | --- | ---

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ було перекладено за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ на його рідній мові слід вважати авторитетним джерелом. Для критично важливої інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникають у результаті використання цього перекладу.