<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "96f3696153d9ed54b19a1bb65438c104",
  "translation_date": "2025-12-19T15:17:51+00:00",
  "source_file": "5-Data-Science-In-Cloud/17-Introduction/assignment.md",
  "language_code": "ml"
}
-->
# മാർക്കറ്റ് റിസർച്ച്

## നിർദ്ദേശങ്ങൾ

ഈ പാഠത്തിൽ നിങ്ങൾ പഠിച്ചത് വിവിധ പ്രധാന ക്ലൗഡ് പ്രൊവൈഡർമാർ ഉണ്ടെന്ന് ആണ്. ഓരോ പ്രൊവൈഡറും ഡാറ്റാ സയന്റിസ്റ്റിന് എന്തെല്ലാം നൽകാൻ കഴിയുമെന്ന് കണ്ടെത്താൻ മാർക്കറ്റ് റിസർച്ച് നടത്തുക. അവയുടെ ഓഫറിങ്ങുകൾ താരതമ്യപ്പെടുത്താവുന്നതാണോ? ഈ ക്ലൗഡ് പ്രൊവൈഡർമാരിൽ മൂന്ന് അല്ലെങ്കിൽ അതിലധികം പ്രൊവൈഡർമാരുടെ ഓഫറിങ്ങുകൾ വിവരിക്കുന്ന ഒരു പേപ്പർ എഴുതുക.

## റൂബ്രിക്

Exemplary | Adequate | Needs Improvement
--- | --- | -- |
ഒരു പേജ് പേപ്പറിൽ മൂന്ന് ക്ലൗഡ് പ്രൊവൈഡർമാരുടെ ഡാറ്റാ സയൻസ് ഓഫറിങ്ങുകൾ വിവരിക്കുകയും അവ തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസങ്ങൾ വ്യക്തമാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. | ഒരു ചെറിയ പേപ്പർ സമർപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു | വിശകലനം പൂർത്തിയാക്കാതെ ഒരു പേപ്പർ സമർപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**അസൂയാ**:  
ഈ രേഖ AI വിവർത്തന സേവനം [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ഉപയോഗിച്ച് വിവർത്തനം ചെയ്തതാണ്. നാം കൃത്യതയ്ക്ക് ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, സ്വയം പ്രവർത്തിക്കുന്ന വിവർത്തനങ്ങളിൽ പിശകുകൾ അല്ലെങ്കിൽ തെറ്റുകൾ ഉണ്ടാകാമെന്ന് ദയവായി ശ്രദ്ധിക്കുക. അതിന്റെ മാതൃഭാഷയിലുള്ള യഥാർത്ഥ രേഖയാണ് പ്രാമാണികമായ ഉറവിടം എന്ന് പരിഗണിക്കേണ്ടതാണ്. നിർണായകമായ വിവരങ്ങൾക്ക്, പ്രൊഫഷണൽ മനുഷ്യ വിവർത്തനം ശുപാർശ ചെയ്യപ്പെടുന്നു. ഈ വിവർത്തനം ഉപയോഗിക്കുന്നതിൽ നിന്നുണ്ടാകുന്ന ഏതെങ്കിലും തെറ്റിദ്ധാരണകൾക്കോ തെറ്റായ വ്യാഖ്യാനങ്ങൾക്കോ ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദികളല്ല.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->