<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b588c0fc73014f52520c666efc3e0cc3",
  "translation_date": "2025-08-30T19:48:41+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/02-ethics/assignment.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
## Напишите студију случаја о етици података

## Упутства

Научили сте о различитим [изазовима етике података](README.md#2-ethics-challenges) и видели примере [студија случаја](README.md#3-case-studies) који одражавају изазове етике података у стварним контекстима.

У овом задатку, написаћете сопствену студију случаја која одражава изазов етике података из вашег искуства или из релевантног стварног контекста који вам је познат. Само пратите ове кораке:

1. `Одаберите изазов етике података`. Погледајте [примере из лекције](README.md#2-ethics-challenges) или истражите примере на мрежи као што је [Deon Checklist](https://deon.drivendata.org/examples/) за инспирацију.

2. `Описати пример из стварног света`. Размислите о ситуацији за коју сте чули (наслови, истраживачка студија итд.) или коју сте доживели (локална заједница), где се овај специфичан изазов догодио. Размислите о питањима етике података која су повезана са изазовом - и дискутујте о потенцијалним штетама или нежељеним последицама које настају због овог проблема. Бонус поени: размислите о потенцијалним решењима или процесима који би се овде могли применити како би се елиминисао или ублажио негативан утицај овог изазова.

3. `Обезбедите листу повезаних ресурса`. Поделите један или више ресурса (линкове ка чланку, личном блогу или слици, онлајн истраживачком раду итд.) како бисте доказали да се ово заиста догодило. Бонус поени: поделите ресурсе који такође приказују потенцијалне штете и последице из инцидента, или истакните позитивне кораке предузете да се спречи његово понављање.



## Рубрика

Изузетно | Задовољавајуће | Потребна побољшања
--- | --- | -- |
Један или више изазова етике података је идентификован. <br/> <br/> Студија случаја јасно описује инцидент из стварног света који одражава тај изазов и истиче нежељене последице или штете које је изазвао. <br/><br/> Постоји најмање један повезан ресурс који доказује да се то догодило. | Један изазов етике података је идентификован. <br/><br/> Најмање једна релевантна штета или последица је укратко дискутована. <br/><br/> Међутим, дискусија је ограничена или недостаје доказ о стварном догађају. | Идентификован је изазов етике података. <br/><br/> Међутим, опис или ресурси не одражавају адекватно изазов или не доказују да је то стварно догодило. |

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако настојимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматизовани преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на изворном језику треба сматрати ауторитативним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не сносимо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу произаћи из коришћења овог превода.