<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "4e0f1773b9bee1be3b28f9fe2c71b3de",
  "translation_date": "2025-08-27T09:03:57+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/01-defining-data-science/assignment.md",
  "language_code": "bn"
}
-->
# অ্যাসাইনমেন্ট: ডেটা সায়েন্স পরিস্থিতি

এই প্রথম অ্যাসাইনমেন্টে, আমরা আপনাকে অনুরোধ করছি বিভিন্ন সমস্যার ক্ষেত্র বা বাস্তব জীবনের প্রক্রিয়া সম্পর্কে চিন্তা করতে এবং কীভাবে ডেটা সায়েন্স প্রক্রিয়া ব্যবহার করে এটি উন্নত করা যায় তা ভাবতে। নিম্নলিখিত বিষয়গুলো বিবেচনা করুন:

1. কোন ডেটা আপনি সংগ্রহ করতে পারেন?
1. কীভাবে আপনি এটি সংগ্রহ করবেন?
1. কীভাবে আপনি ডেটা সংরক্ষণ করবেন? ডেটার আকার কত বড় হতে পারে?
1. এই ডেটা থেকে আপনি কোন অন্তর্দৃষ্টি পেতে পারেন? ডেটার ভিত্তিতে আমরা কোন সিদ্ধান্ত নিতে পারব?

তিনটি ভিন্ন সমস্যা/প্রক্রিয়া সম্পর্কে চিন্তা করার চেষ্টা করুন এবং প্রতিটি সমস্যার ক্ষেত্রের জন্য উপরের পয়েন্টগুলো বর্ণনা করুন।

এখানে কিছু সমস্যার ক্ষেত্র এবং সমস্যা রয়েছে যা আপনাকে চিন্তা শুরু করতে সাহায্য করতে পারে:

1. কীভাবে আপনি ডেটা ব্যবহার করে স্কুলে শিশুদের শিক্ষার প্রক্রিয়া উন্নত করতে পারেন?
1. কীভাবে আপনি ডেটা ব্যবহার করে মহামারীর সময় টিকাদান নিয়ন্ত্রণ করতে পারেন?
1. কীভাবে আপনি ডেটা ব্যবহার করে নিশ্চিত করতে পারেন যে আপনি কর্মক্ষেত্রে উৎপাদনশীল রয়েছেন?

## নির্দেশনা

নিম্নলিখিত টেবিলটি পূরণ করুন (প্রয়োজনে আপনার নিজস্ব সমস্যার ক্ষেত্রের জন্য প্রস্তাবিত সমস্যার ক্ষেত্রগুলি প্রতিস্থাপন করুন):

| সমস্যার ক্ষেত্র | সমস্যা | কোন ডেটা সংগ্রহ করতে হবে | কীভাবে ডেটা সংরক্ষণ করতে হবে | কোন অন্তর্দৃষ্টি/সিদ্ধান্ত আমরা নিতে পারি | 
|----------------|---------|-----------------------|-----------------------|--------------------------------------|
| শিক্ষা | | | | |
| টিকাদান | | | | |
| উৎপাদনশীলতা | | | | |

## মূল্যায়ন

উৎকৃষ্ট | যথাযথ | উন্নতির প্রয়োজন
--- | --- | -- |
সব সমস্যার ক্ষেত্রের জন্য যুক্তিসঙ্গত ডেটা উৎস, ডেটা সংরক্ষণের পদ্ধতি এবং সম্ভাব্য সিদ্ধান্ত/অন্তর্দৃষ্টি চিহ্নিত করা হয়েছে | সমাধানের কিছু দিক বিস্তারিত নয়, ডেটা সংরক্ষণ আলোচনা করা হয়নি, অন্তত ২টি সমস্যার ক্ষেত্র বর্ণনা করা হয়েছে | শুধুমাত্র ডেটা সমাধানের কিছু অংশ বর্ণনা করা হয়েছে, শুধুমাত্র একটি সমস্যার ক্ষেত্র বিবেচনা করা হয়েছে।

---

**অস্বীকৃতি**:  
এই নথিটি AI অনুবাদ পরিষেবা [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ব্যবহার করে অনুবাদ করা হয়েছে। আমরা যথাসম্ভব সঠিক অনুবাদের চেষ্টা করি, তবে অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন যে স্বয়ংক্রিয় অনুবাদে ত্রুটি বা অসঙ্গতি থাকতে পারে। নথিটির মূল ভাষায় লেখা সংস্করণটিকেই প্রামাণিক উৎস হিসেবে বিবেচনা করা উচিত। গুরুত্বপূর্ণ তথ্যের জন্য, পেশাদার মানব অনুবাদ ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হয়। এই অনুবাদ ব্যবহারের ফলে সৃষ্ট কোনো ভুল বোঝাবুঝি বা ভুল ব্যাখ্যার জন্য আমরা দায়ী নই।