<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b588c0fc73014f52520c666efc3e0cc3",
  "translation_date": "2025-08-28T15:57:16+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/02-ethics/assignment.md",
  "language_code": "he"
}
-->
## כתיבת מחקר מקרה על אתיקה בנתונים

## הוראות

למדתם על [אתגרים באתיקה בנתונים](README.md#2-ethics-challenges) וראיתם דוגמאות של [מחקרי מקרה](README.md#3-case-studies) המשקפים אתגרים באתיקה בנתונים בהקשרים מהעולם האמיתי.

במטלה זו, תכתבו מחקר מקרה משלכם המשקף אתגר באתיקה בנתונים מתוך הניסיון האישי שלכם, או מתוך הקשר רלוונטי מהעולם האמיתי שאתם מכירים. פשוט עקבו אחר השלבים הבאים:

1. `בחרו אתגר באתיקה בנתונים`. עיינו ב-[דוגמאות מהשיעור](README.md#2-ethics-challenges) או חפשו דוגמאות באינטרנט כמו [רשימת הבדיקה של Deon](https://deon.drivendata.org/examples/) לקבלת השראה.

2. `תארו דוגמה מהעולם האמיתי`. חשבו על מצב ששמעתם עליו (כותרות, מחקר וכו') או שחוויתם (קהילה מקומית), שבו התרחש האתגר הספציפי הזה. חשבו על השאלות האתיות הקשורות לאתגר - ודונו בנזקים הפוטנציאליים או בתוצאות הבלתי מכוונות שנובעות מהנושא הזה. נקודות בונוס: חשבו על פתרונות פוטנציאליים או תהליכים שניתן ליישם כאן כדי לעזור למנוע או לצמצם את ההשפעה השלילית של האתגר הזה.

3. `ספקו רשימת משאבים קשורים`. שתפו משאב אחד או יותר (קישורים למאמר, פוסט אישי בבלוג או תמונה, מאמר מחקר מקוון וכו') כדי להוכיח שזהו אירוע אמיתי מהעולם. נקודות בונוס: שתפו משאבים שמציגים גם את הנזקים והתוצאות הפוטנציאליים מהאירוע, או שמדגישים צעדים חיוביים שננקטו כדי למנוע את הישנותו.



## קריטריונים להערכה

מצוין | מספק | דורש שיפור
--- | --- | -- |
זוהו אתגר אחד או יותר באתיקה בנתונים. <br/> <br/> מחקר המקרה מתאר בבירור אירוע מהעולם האמיתי המשקף את האתגר, ומדגיש את התוצאות הלא רצויות או הנזקים שנגרמו. <br/><br/> יש לפחות משאב מקושר אחד להוכחת האירוע. | זוהה אתגר אחד באתיקה בנתונים. <br/><br/> לפחות נזק או תוצאה רלוונטיים אחד נדונו בקצרה. <br/><br/> עם זאת, הדיון מוגבל או חסר הוכחה לאירוע מהעולם האמיתי. | זוהה אתגר בנתונים. <br/><br/> עם זאת, התיאור או המשאבים אינם משקפים כראוי את האתגר או מוכיחים את קיומו בעולם האמיתי. | 

---

**כתב ויתור**:  
מסמך זה תורגם באמצעות שירות תרגום מבוסס בינה מלאכותית [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). למרות שאנו שואפים לדיוק, יש לקחת בחשבון שתרגומים אוטומטיים עשויים להכיל שגיאות או אי-דיוקים. המסמך המקורי בשפתו המקורית נחשב למקור הסמכותי. למידע קריטי, מומלץ להשתמש בתרגום מקצועי על ידי בני אדם. איננו נושאים באחריות לכל אי-הבנה או פרשנות שגויה הנובעת משימוש בתרגום זה.