<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "a233d542512136c4dd29aad38ca0175f",
  "translation_date": "2025-12-19T16:23:38+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/R/10-visualization-distributions/assignment.md",
  "language_code": "ml"
}
-->
# നിങ്ങളുടെ കഴിവുകൾ പ്രയോഗിക്കുക

## നിർദ്ദേശങ്ങൾ

ഇതുവരെ, നിങ്ങൾ മിന്നസോട്ട ബേർഡ്സ് ഡാറ്റാസെറ്റുമായി പ്രവർത്തിച്ച് പക്ഷികളുടെ എണ്ണം மற்றும் ജനസംഖ്യ സാന്ദ്രതയെക്കുറിച്ച് വിവരങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്. ഈ സാങ്കേതികവിദ്യകൾ പ്രയോഗിക്കാൻ വ്യത്യസ്തമായ ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റ് പരീക്ഷിച്ച് പ്രാക്ടീസ് ചെയ്യുക, ഉദാഹരണത്തിന് [Kaggle](https://www.kaggle.com/) നിന്നുള്ളത്. ഈ ഡാറ്റാസെറ്റിനെക്കുറിച്ച് ഒരു കഥ പറയാൻ R സ്ക്രിപ്റ്റ് നിർമ്മിക്കുക, കൂടാതെ അതിനെക്കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യുമ്പോൾ ഹിസ്റ്റോഗ്രാമുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഉറപ്പാക്കുക.

## റൂബ്രിക്

Exemplary | Adequate | Needs Improvement
--- | --- | -- |
ഈ ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ ഉറവിടം ഉൾപ്പെടെ വിശദീകരണങ്ങളോടുകൂടിയ ഒരു സ്ക്രിപ്റ്റ് അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു, കൂടാതെ ഡാറ്റയെക്കുറിച്ച് വിവരങ്ങൾ കണ്ടെത്താൻ കുറഞ്ഞത് 5 ഹിസ്റ്റോഗ്രാമുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു. | അപൂർണ്ണമായ വിശദീകരണങ്ങളോ ബഗുകളോ ഉള്ള ഒരു സ്ക്രിപ്റ്റ് അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. | വിശദീകരണങ്ങളില്ലാതെ ബഗുകളുള്ള ഒരു സ്ക്രിപ്റ്റ് അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**അസൂയാപത്രം**:  
ഈ രേഖ AI വിവർത്തന സേവനം [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ഉപയോഗിച്ച് വിവർത്തനം ചെയ്തതാണ്. നാം കൃത്യതയ്ക്ക് ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, യന്ത്രം ചെയ്ത വിവർത്തനങ്ങളിൽ പിശകുകൾ അല്ലെങ്കിൽ തെറ്റുകൾ ഉണ്ടാകാമെന്ന് ദയവായി ശ്രദ്ധിക്കുക. അതിന്റെ മാതൃഭാഷയിലുള്ള യഥാർത്ഥ രേഖയാണ് പ്രാമാണികമായ ഉറവിടം എന്ന് പരിഗണിക്കേണ്ടതാണ്. നിർണായകമായ വിവരങ്ങൾക്ക്, പ്രൊഫഷണൽ മനുഷ്യ വിവർത്തനം ശുപാർശ ചെയ്യപ്പെടുന്നു. ഈ വിവർത്തനം ഉപയോഗിക്കുന്നതിൽ നിന്നുണ്ടാകുന്ന ഏതെങ്കിലും തെറ്റിദ്ധാരണകൾക്കോ വ്യാഖ്യാനക്കേടുകൾക്കോ ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദികളല്ല.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->