<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "f9d5a7275e046223fa6474477674b810",
  "translation_date": "2025-08-26T14:42:03+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/08-data-preparation/assignment.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Оценяване на данни от формуляр

Клиент е тествал [малък формуляр](../../../../2-Working-With-Data/08-data-preparation/index.html), за да събере основна информация за своята клиентска база. Те са ви предоставили своите резултати, за да валидирате събраните данни. Можете да отворите страницата `index.html` в браузъра, за да разгледате формуляра.

На ваше разположение е [набор от csv записи](../../../../data/form.csv), който съдържа въведените данни от формуляра, както и някои основни визуализации. Клиентът е отбелязал, че някои от визуализациите изглеждат некоректни, но не знае как да ги коригира. Можете да ги разгледате в [тетрадката за задачата](assignment.ipynb).

## Инструкции

Използвайте техниките от този урок, за да дадете препоръки относно формуляра, така че той да събира точна и последователна информация.

## Рубрика

Отлично | Задоволително | Нуждае се от подобрение
--- | --- | ---

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматизираните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия роден език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален човешки превод. Ние не носим отговорност за недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.