<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "564445c39ad29a491abcb9356fc4d47d",
  "translation_date": "2025-12-19T15:29:05+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/assignment.md",
  "language_code": "kn"
}
-->
# ಡೇಟಾಸೆಟ್ ಅನ್ನು ಅಂದಾಜಿಸುವುದು

ನಿಮ್ಮ ತಂಡಕ್ಕೆ ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ನಗರದಲ್ಲಿ ಟ್ಯಾಕ್ಸಿ ಗ್ರಾಹಕರ ಋತುಮಾನ ಖರ್ಚು عادತಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಒಂದು ಗ್ರಾಹಕ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದ್ದಾರೆ.

ಅವರು ತಿಳಿಯಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ: **ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ನಗರದಲ್ಲಿ ಹಳದಿ ಟ್ಯಾಕ್ಸಿ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಚಾಲಕರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಟಿಪ್ ನೀಡುತ್ತಾರಾ?**

ನಿಮ್ಮ ತಂಡ ಡೇಟಾ ಸೈನ್ಸ್ ಜೀವನಚಕ್ರದ [ಕ್ಯಾಪ್ಚರಿಂಗ್](Readme.md#Capturing) ಹಂತದಲ್ಲಿದ್ದು, ನೀವು ಡೇಟಾಸೆಟ್ ನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ಜವಾಬ್ದಾರರಾಗಿದ್ದೀರಿ. ನೀವು ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಒಂದು ನೋಟ್ಬುಕ್ ಮತ್ತು [ಡೇಟಾ](../../../../data/taxi.csv) ಅನ್ನು ಒದಗಿಸಲಾಗಿದೆ.

ಈ ಡೈರೆಕ್ಟರಿಯಲ್ಲಿ [ನೋಟ್ಬುಕ್](notebook.ipynb) ಇದೆ, ಇದು ಪೈಥಾನ್ ಬಳಸಿ [NYC ಟ್ಯಾಕ್ಸಿ & ಲಿಮೋಸಿನ್ ಕಮಿಷನ್](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) ನಿಂದ ಹಳದಿ ಟ್ಯಾಕ್ಸಿ ಪ್ರಯಾಣದ ಡೇಟಾವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಟ್ಯಾಕ್ಸಿ ಡೇಟಾ ಫೈಲ್ ಅನ್ನು ಪಠ್ಯ ಸಂಪಾದಕ ಅಥವಾ ಎಕ್ಸೆಲ್ ಮುಂತಾದ ಸ್ಪ್ರೆಡ್ಶೀಟ್ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೂಡ ತೆರೆಯಬಹುದು.

## ಸೂಚನೆಗಳು

- ಈ ಡೇಟಾಸೆಟ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಡೇಟಾ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೇ ಎಂದು ಅಂದಾಜಿಸಿ.
- [NYC ಓಪನ್ ಡೇಟಾ ಕ್ಯಾಟಲಾಗ್](https://data.cityofnewyork.us/browse?sortBy=most_accessed&utf8=%E2%9C%93) ಅನ್ನು ಅನ್ವೇಷಿಸಿ. ಗ್ರಾಹಕರ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಲು ಸಹಾಯವಾಗಬಹುದಾದ ಮತ್ತೊಂದು ಡೇಟಾಸೆಟ್ ಅನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ.
- ಸಮಸ್ಯೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸ್ಪಷ್ಟತೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನೀವು ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ಕೇಳಬಹುದಾದ 3 ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಬರೆಯಿರಿ.

ಡೇಟಾ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ [ಡೇಟಾಸೆಟ್‌ನ ಡಿಕ್ಷನರಿ](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) ಮತ್ತು [ಬಳಕೆದಾರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) ಅನ್ನು ನೋಡಿ.

## ರೂಬ್ರಿಕ್

ಉತ್ತಮ | ತೃಪ್ತಿಕರ | ಸುಧಾರಣೆ ಅಗತ್ಯ
--- | --- | --

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ಅಸ್ವೀಕರಣ**:  
ಈ ದಸ್ತಾವೇಜು [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ಎಂಬ AI ಅನುವಾದ ಸೇವೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ ಅನುವಾದಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾವು ಶುದ್ಧತೆಯತ್ತ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಅನುವಾದಗಳಲ್ಲಿ ತಪ್ಪುಗಳು ಅಥವಾ ಅಸತ್ಯತೆಗಳು ಇರಬಹುದು ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಗಮನಿಸಿ. ಮೂಲ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮೂಲ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಅಧಿಕೃತ ಮೂಲವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ಮಹತ್ವದ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾನವ ಅನುವಾದವನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಅನುವಾದ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ವಿವರಣೆಗಳಿಗೆ ನಾವು ಹೊಣೆಗಾರರಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->