<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fcc7547171f4530f159676dd73ed772e",
  "translation_date": "2025-08-24T00:46:56+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/15-analyzing/assignment.md",
  "language_code": "fa"
}
-->
# جستجو برای پاسخ‌ها

این ادامه‌ی [تکلیف](../14-Introduction/assignment.md) درس قبلی است، جایی که به طور مختصر به مجموعه داده‌ها نگاه کردیم. اکنون قصد داریم نگاه عمیق‌تری به داده‌ها داشته باشیم.

دوباره، سوالی که مشتری می‌خواهد پاسخ آن را بداند: **آیا مسافران تاکسی زرد در شهر نیویورک در زمستان بیشتر از تابستان به رانندگان انعام می‌دهند؟**

تیم شما در مرحله‌ی [تحلیل](README.md) چرخه‌ی عمر علم داده قرار دارد، جایی که مسئول انجام تحلیل اکتشافی داده‌ها بر روی مجموعه داده هستید. یک دفترچه یادداشت و مجموعه داده‌ای که شامل ۲۰۰ تراکنش تاکسی از ژانویه و جولای ۲۰۱۹ است، در اختیار شما قرار گرفته است.

## دستورالعمل‌ها

در این پوشه یک [دفترچه یادداشت](../../../../4-Data-Science-Lifecycle/15-analyzing/assignment.ipynb) و داده‌هایی از [کمیسیون تاکسی و لیموزین](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) وجود دارد. برای اطلاعات بیشتر درباره داده‌ها به [فرهنگ لغت مجموعه داده‌ها](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) و [راهنمای کاربر](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) مراجعه کنید.

از برخی تکنیک‌های این درس استفاده کنید تا تحلیل اکتشافی خود را در دفترچه یادداشت انجام دهید (در صورت نیاز سلول‌هایی اضافه کنید) و به سوالات زیر پاسخ دهید:

- چه عوامل دیگری در داده‌ها می‌توانند بر مقدار انعام تأثیر بگذارند؟
- چه ستون‌هایی احتمالاً برای پاسخ به سوال مشتری مورد نیاز نیستند؟
- بر اساس اطلاعاتی که تاکنون ارائه شده است، آیا داده‌ها شواهدی از رفتار فصلی در انعام دادن نشان می‌دهند؟

## معیار ارزیابی

عالی | قابل قبول | نیاز به بهبود
--- | --- | ---

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما تلاش می‌کنیم دقت را حفظ کنیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است حاوی خطاها یا نادرستی‌هایی باشند. سند اصلی به زبان اصلی آن باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حساس، ترجمه حرفه‌ای انسانی توصیه می‌شود. ما هیچ مسئولیتی در قبال سوءتفاهم‌ها یا تفسیرهای نادرست ناشی از استفاده از این ترجمه نداریم.