<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "564445c39ad29a491abcb9356fc4d47d",
  "translation_date": "2025-08-27T18:00:35+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/assignment.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# डेटासेटको मूल्यांकन

एक ग्राहकले तपाईंको टिमलाई न्यूयोर्क सिटीमा ट्याक्सी ग्राहकको मौसमी खर्च गर्ने बानीको अनुसन्धान गर्न मद्दतको लागि सम्पर्क गरेका छन्।

उनी जान्न चाहन्छन्: **के न्यूयोर्क सिटीका पहेंलो ट्याक्सी यात्रुहरूले जाडोमा वा गर्मीमा चालकलाई बढी टिप दिन्छन्?**

तपाईंको टिम डाटा साइन्स जीवनचक्रको [क्याप्चरिङ](Readme.md#Capturing) चरणमा छ, र तपाईं डेटासेटको व्यवस्थापनको जिम्मामा हुनुहुन्छ। तपाईंलाई अन्वेषण गर्नको लागि एक नोटबुक र [डाटा](../../../../data/taxi.csv) प्रदान गरिएको छ।

यस डाइरेक्टरीमा [नोटबुक](notebook.ipynb) छ, जसले [NYC Taxi & Limousine Commission](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) बाट पहेंलो ट्याक्सी यात्रा डाटा लोड गर्न Python प्रयोग गर्दछ। तपाईं ट्याक्सी डाटा फाइललाई टेक्स्ट एडिटर वा Excel जस्ता स्प्रेडशीट सफ्टवेयरमा पनि खोल्न सक्नुहुन्छ।

## निर्देशनहरू

- मूल्यांकन गर्नुहोस् कि यो डेटासेटले प्रश्नको उत्तर दिन मद्दत गर्न सक्छ कि सक्दैन।
- [NYC Open Data catalog](https://data.cityofnewyork.us/browse?sortBy=most_accessed&utf8=%E2%9C%93) अन्वेषण गर्नुहोस्। ग्राहकको प्रश्नको उत्तर दिन मद्दत गर्न सक्ने थप डेटासेट पहिचान गर्नुहोस्।
- ग्राहकसँग स्पष्टता र समस्याको राम्रो बुझाइको लागि सोध्नुपर्ने ३ प्रश्नहरू लेख्नुहोस्।

डाटाको बारेमा थप जानकारीको लागि [डेटासेटको डिक्सनरी](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) र [युजर गाइड](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) हेर्नुहोस्।

## मूल्यांकन मापदण्ड

उत्कृष्ट | पर्याप्त | सुधार आवश्यक
--- | --- | ---

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको छ। हामी शुद्धताको लागि प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादमा त्रुटिहरू वा अशुद्धताहरू हुन सक्छ। यसको मूल भाषा मा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।