<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "fcc7547171f4530f159676dd73ed772e",
  "translation_date": "2025-08-30T18:25:02+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/15-analyzing/assignment.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Истраживање одговора

Ово је наставак [задатка](../14-Introduction/assignment.md) из претходне лекције, где смо укратко погледали скуп података. Сада ћемо детаљније анализирати податке.

Поново, питање које клијент жели да зна гласи: **Да ли путници жутих таксија у Њујорку дају веће напојнице возачима зими или лети?**

Ваш тим се налази у фази [Анализа](README.md) у животном циклусу науке о подацима, где сте одговорни за спровођење истраживачке анализе података на датом скупу података. Добијени су вам бележница и скуп података који садрже 200 такси трансакција из јануара и јула 2019. године.

## Упутства

У овом директоријуму налазе се [бележница](assignment.ipynb) и подаци из [Комисије за таксије и лимузине](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets). Погледајте [речник скупа података](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) и [корисничко упутство](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) за више информација о подацима.

Користите неке од техника из ове лекције да урадите сопствену истраживачку анализу података у бележници (додајте ћелије ако желите) и одговорите на следећа питања:

- Који други фактори у подацима могу утицати на износ напојнице?
- Које колоне највероватније неће бити потребне за одговор на питања клијента?
- На основу до сада доступних података, да ли се чини да подаци пружају било какве доказе о сезонском понашању у давању напојница?

## Рубрика

Изузетно | Задовољавајуће | Потребна побољшања  
--- | --- | ---  

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да превод буде тачан, молимо вас да имате у виду да аутоматизовани преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати ауторитативним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.