<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "4e0f1773b9bee1be3b28f9fe2c71b3de",
  "translation_date": "2025-08-28T15:51:44+00:00",
  "source_file": "1-Introduction/01-defining-data-science/assignment.md",
  "language_code": "he"
}
-->
# משימה: תרחישים במדעי הנתונים

במשימה הראשונה הזו, אנו מבקשים ממך לחשוב על תהליך או בעיה אמיתית בתחומים שונים, וכיצד ניתן לשפר אותה באמצעות תהליך מדעי הנתונים. חשוב על הדברים הבאים:

1. אילו נתונים ניתן לאסוף?
1. כיצד היית אוסף אותם?
1. כיצד היית מאחסן את הנתונים? מהו גודל הנתונים הצפוי?
1. אילו תובנות ניתן להפיק מהנתונים הללו? אילו החלטות ניתן לקבל על בסיס הנתונים?

נסה לחשוב על 3 בעיות/תהליכים שונים ותאר כל אחד מהנקודות לעיל עבור כל תחום בעיה.

להלן כמה תחומי בעיות ודוגמאות שיכולים לעזור לך להתחיל לחשוב:

1. כיצד ניתן להשתמש בנתונים כדי לשפר את תהליך החינוך לילדים בבתי ספר?
1. כיצד ניתן להשתמש בנתונים כדי לשלוט בתהליך החיסונים במהלך מגפה?
1. כיצד ניתן להשתמש בנתונים כדי לוודא שאתה פרודוקטיבי בעבודה?

## הוראות

מלא את הטבלה הבאה (החלף את תחומי הבעיות המוצעים בתחומים משלך אם יש צורך):

| תחום בעיה | בעיה | אילו נתונים לאסוף | כיצד לאחסן את הנתונים | אילו תובנות/החלטות ניתן להפיק | 
|------------|-------|--------------------|------------------------|--------------------------------|
| חינוך      |       |                    |                        |                                |
| חיסונים    |       |                    |                        |                                |
| פרודוקטיביות |      |                    |                        |                                |

## קריטריונים להערכה

מצטיין | מספק | דורש שיפור
--- | --- | -- |
הצליח לזהות מקורות נתונים סבירים, דרכים לאחסון נתונים והחלטות/תובנות אפשריות עבור כל תחומי הבעיות | חלק מההיבטים של הפתרון אינם מפורטים, אחסון נתונים לא נדון, לפחות 2 תחומי בעיות מתוארים | רק חלקים מהפתרון לנתונים מתוארים, רק תחום בעיה אחד נחשב.

---

**כתב ויתור**:  
מסמך זה תורגם באמצעות שירות תרגום מבוסס בינה מלאכותית [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). למרות שאנו שואפים לדיוק, יש לקחת בחשבון שתרגומים אוטומטיים עשויים להכיל שגיאות או אי דיוקים. המסמך המקורי בשפתו המקורית צריך להיחשב כמקור סמכותי. עבור מידע קריטי, מומלץ להשתמש בתרגום מקצועי על ידי אדם. איננו נושאים באחריות לאי הבנות או לפרשנויות שגויות הנובעות משימוש בתרגום זה.