<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "ad163c4fda72c8278280b61cad317ff4",
  "translation_date": "2025-08-30T19:04:44+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/09-visualization-quantities/assignment.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Лінії, Точкові діаграми та Стовпчики

## Інструкції

У цьому уроці ви працювали з лінійними графіками, точковими діаграмами та стовпчиковими графіками, щоб показати цікаві факти про цей набір даних. У цьому завданні заглибтеся в набір даних, щоб виявити факт про певний вид птахів. Наприклад, створіть блокнот, який візуалізує всі цікаві дані, які ви можете знайти про білого гусака. Використовуйте три згадані вище графіки, щоб розповісти історію у вашому блокноті.

## Критерії оцінювання

Відмінно | Задовільно | Потребує покращення
--- | --- | -- |
Блокнот представлений з хорошими коментарями, чіткою розповіддю та привабливими графіками | У блокноті відсутній один із цих елементів | У блокноті відсутні два з цих елементів

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ був перекладений за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ на його рідній мові слід вважати авторитетним джерелом. Для критичної інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникають внаслідок використання цього перекладу.