<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "dc8f035ce92e4eaa078ab19caa68267a",
  "translation_date": "2025-08-30T18:10:36+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/07-python/assignment.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Завдання з обробки даних у Python

У цьому завданні ми попросимо вас розширити код, який ми почали розробляти в наших викликах. Завдання складається з двох частин:

## Моделювання поширення COVID-19

 - [ ] Побудуйте графіки *R* для 5-6 різних країн на одному графіку для порівняння або використовуючи кілька графіків поруч.
 - [ ] Дослідіть, як кількість смертей і одужань корелює з кількістю випадків зараження.
 - [ ] Визначте, як довго триває типова хвороба, візуально корелюючи рівень зараження та рівень смертності, і шукаючи певні аномалії. Можливо, вам доведеться розглянути різні країни, щоб це з'ясувати.
 - [ ] Розрахуйте рівень смертності та як він змінюється з часом. *Можливо, вам знадобиться врахувати тривалість хвороби в днях, щоб змістити одну часову серію перед виконанням розрахунків.*

## Аналіз статей про COVID-19

- [ ] Побудуйте матрицю спільної появи різних медикаментів і подивіться, які медикаменти часто зустрічаються разом (тобто згадуються в одному абстракті). Ви можете модифікувати код для побудови матриці спільної появи медикаментів і діагнозів.
- [ ] Візуалізуйте цю матрицю за допомогою теплової карти.
- [ ] Як додаткове завдання, візуалізуйте спільну появу медикаментів за допомогою [хордового діаграми](https://en.wikipedia.org/wiki/Chord_diagram). [Ця бібліотека](https://pypi.org/project/chord/) може допомогти вам намалювати хордову діаграму.
- [ ] Як ще одне додаткове завдання, витягніть дозування різних медикаментів (наприклад, **400мг** у *приймати 400мг хлорохіну щодня*) за допомогою регулярних виразів і побудуйте датафрейм, який показує різні дозування для різних медикаментів. **Примітка**: враховуйте числові значення, які знаходяться в близькому текстовому оточенні назви медикаменту.

## Критерії оцінювання

Відмінно | Достатньо | Потребує покращення
--- | --- | -- |
Усі завдання виконані, графічно проілюстровані та пояснені, включаючи принаймні одну з двох додаткових цілей | Виконано більше 5 завдань, додаткові цілі не виконані або результати не є зрозумілими | Виконано менше 5 (але більше 3) завдань, візуалізації не допомагають продемонструвати суть

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ було перекладено за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, зверніть увагу, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ мовою оригіналу слід вважати авторитетним джерелом. Для критично важливої інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникли внаслідок використання цього перекладу.