<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "ad163c4fda72c8278280b61cad317ff4",
  "translation_date": "2025-08-26T23:19:10+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/09-visualization-quantities/assignment.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Γραμμές, Διασκορπισμοί και Ραβδόγραμμα

## Οδηγίες

Σε αυτό το μάθημα, δουλέψατε με γραφήματα γραμμών, διαγράμματα διασποράς και ραβδογράμματα για να παρουσιάσετε ενδιαφέροντα στοιχεία σχετικά με αυτό το σύνολο δεδομένων. Σε αυτήν την εργασία, εμβαθύνετε περισσότερο στο σύνολο δεδομένων για να ανακαλύψετε ένα γεγονός σχετικά με έναν συγκεκριμένο τύπο πουλιού. Για παράδειγμα, δημιουργήστε ένα σημειωματάριο που να οπτικοποιεί όλα τα ενδιαφέροντα δεδομένα που μπορείτε να αποκαλύψετε για τις Χήνες του Χιονιού. Χρησιμοποιήστε τα τρία παραπάνω γραφήματα για να αφηγηθείτε μια ιστορία στο σημειωματάριό σας.

## Κριτήρια Αξιολόγησης

Εξαιρετικό | Επαρκές | Χρειάζεται Βελτίωση
--- | --- | -- |
Παρουσιάζεται ένα σημειωματάριο με καλές σημειώσεις, συνεκτική αφήγηση και ελκυστικά γραφήματα | Το σημειωματάριο λείπει σε ένα από αυτά τα στοιχεία | Το σημειωματάριο λείπει σε δύο από αυτά τα στοιχεία

---

**Αποποίηση Ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτόματες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.