<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "8980d7efd101c82d6d6ffc3458214120",
  "translation_date": "2025-08-27T10:05:24+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/16-communication/assignment.md",
  "language_code": "bn"
}
-->
# একটি গল্প বলুন

## নির্দেশনা

ডেটা সায়েন্স মূলত গল্প বলার উপর ভিত্তি করে। যেকোনো একটি ডেটাসেট বেছে নিন এবং এটি নিয়ে একটি ছোট প্রবন্ধ লিখুন যেখানে আপনি এর মাধ্যমে একটি গল্প বলতে পারেন। আপনার ডেটাসেট কী প্রকাশ করতে পারে তা আপনি কী আশা করছেন? যদি এর প্রকাশনা সমস্যাজনক হয় তবে আপনি কী করবেন? যদি আপনার ডেটা সহজে তার গোপন তথ্য প্রকাশ না করে তবে কী করবেন? আপনার ডেটাসেট কী কী পরিস্থিতি উপস্থাপন করতে পারে তা ভাবুন এবং সেগুলো লিখে রাখুন।

## মূল্যায়ন

উৎকৃষ্ট | পর্যাপ্ত | উন্নতির প্রয়োজন
--- | --- | -- |

একটি এক পৃষ্ঠার প্রবন্ধ .doc ফরম্যাটে উপস্থাপন করা হয়েছে যেখানে ডেটাসেটটি ব্যাখ্যা করা হয়েছে, নথিভুক্ত করা হয়েছে, কৃতিত্ব দেওয়া হয়েছে এবং এর উপর ভিত্তি করে একটি সুসংগঠিত গল্প উপস্থাপন করা হয়েছে যা ডেটা থেকে বিস্তারিত উদাহরণ সহ।| একটি সংক্ষিপ্ত প্রবন্ধ কম বিস্তারিত ফরম্যাটে উপস্থাপন করা হয়েছে | উপরের বিবরণগুলোর মধ্যে কোনো একটি ক্ষেত্রে প্রবন্ধটি অপর্যাপ্ত।

---

**অস্বীকৃতি**:  
এই নথিটি AI অনুবাদ পরিষেবা [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ব্যবহার করে অনুবাদ করা হয়েছে। আমরা যথাসম্ভব সঠিক অনুবাদের চেষ্টা করি, তবে অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন যে স্বয়ংক্রিয় অনুবাদে ত্রুটি বা অসঙ্গতি থাকতে পারে। নথিটির মূল ভাষায় লেখা সংস্করণটিকেই প্রামাণিক উৎস হিসেবে বিবেচনা করা উচিত। গুরুত্বপূর্ণ তথ্যের জন্য, পেশাদার মানব অনুবাদ ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে। এই অনুবাদ ব্যবহারের ফলে সৃষ্ট কোনো ভুল বোঝাবুঝি বা ভুল ব্যাখ্যার জন্য আমরা দায়ী নই।  