<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "564445c39ad29a491abcb9356fc4d47d",
  "translation_date": "2025-08-27T09:53:57+00:00",
  "source_file": "4-Data-Science-Lifecycle/14-Introduction/assignment.md",
  "language_code": "ur"
}
-->
# ڈیٹا سیٹ کا جائزہ لینا

ایک کلائنٹ نے آپ کی ٹیم سے نیویارک سٹی میں ٹیکسی کے صارفین کے موسمی خرچ کرنے کی عادات کی تحقیق میں مدد مانگی ہے۔

وہ جاننا چاہتے ہیں: **کیا نیویارک سٹی میں پیلے ٹیکسی کے مسافر سردیوں میں ڈرائیورز کو زیادہ ٹپ دیتے ہیں یا گرمیوں میں؟**

آپ کی ٹیم ڈیٹا سائنس لائف سائیکل کے [Capturing](Readme.md#Capturing) مرحلے میں ہے اور آپ کو ڈیٹا سیٹ کو سنبھالنے کی ذمہ داری دی گئی ہے۔ آپ کو ایک نوٹ بک اور [ڈیٹا](../../../../data/taxi.csv) فراہم کیا گیا ہے تاکہ آپ اس کا جائزہ لے سکیں۔

اس ڈائریکٹری میں ایک [نوٹ بک](notebook.ipynb) موجود ہے جو Python استعمال کرتے ہوئے نیویارک سٹی ٹیکسی اینڈ لیموزین کمیشن کے [پیلے ٹیکسی کے سفر کے ڈیٹا](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/open-datasets/dataset-taxi-yellow?tabs=azureml-opendatasets) کو لوڈ کرتی ہے۔
آپ ٹیکسی ڈیٹا فائل کو ٹیکسٹ ایڈیٹر یا اسپریڈشیٹ سافٹ ویئر جیسے Excel میں بھی کھول سکتے ہیں۔

## ہدایات

- جائزہ لیں کہ آیا اس ڈیٹا سیٹ میں موجود ڈیٹا کلائنٹ کے سوال کا جواب دینے میں مددگار ثابت ہو سکتا ہے یا نہیں۔
- [NYC Open Data catalog](https://data.cityofnewyork.us/browse?sortBy=most_accessed&utf8=%E2%9C%93) کو دریافت کریں۔ ایک اضافی ڈیٹا سیٹ کی نشاندہی کریں جو کلائنٹ کے سوال کا جواب دینے میں مددگار ہو سکتا ہے۔
- کلائنٹ سے مزید وضاحت اور مسئلے کو بہتر طور پر سمجھنے کے لیے 3 سوالات لکھیں۔

ڈیٹا کے بارے میں مزید معلومات کے لیے [ڈیٹا سیٹ کی ڈکشنری](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf) اور [یوزر گائیڈ](https://www1.nyc.gov/assets/tlc/downloads/pdf/trip_record_user_guide.pdf) کا حوالہ دیں۔

## معیار

مثالی | مناسب | بہتری کی ضرورت ہے  
--- | --- | ---  

---

**ڈسکلیمر**:  
یہ دستاویز AI ترجمہ سروس [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) کا استعمال کرتے ہوئے ترجمہ کی گئی ہے۔ ہم درستگی کے لیے کوشش کرتے ہیں، لیکن براہ کرم آگاہ رہیں کہ خودکار ترجمے میں غلطیاں یا عدم درستگی ہو سکتی ہیں۔ اصل دستاویز کو اس کی مقامی زبان میں مستند ذریعہ سمجھا جانا چاہیے۔ اہم معلومات کے لیے، پیشہ ور انسانی ترجمہ کی سفارش کی جاتی ہے۔ اس ترجمے کے استعمال سے پیدا ہونے والی کسی بھی غلط فہمی یا غلط تشریح کے لیے ہم ذمہ دار نہیں ہیں۔