<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "40eeb9b9f94009c537c7811f9f27f037",
  "translation_date": "2025-12-19T15:57:18+00:00",
  "source_file": "3-Data-Visualization/10-visualization-distributions/assignment.md",
  "language_code": "kn"
}
-->
# ನಿಮ್ಮ ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಿ

## ಸೂಚನೆಗಳು

ಇದುವರೆಗೆ, ನೀವು ಮಿನೆಸೋಟಾ ಪಕ್ಷಿಗಳ ಡೇಟಾಸೆಟ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಪಕ್ಷಿಗಳ ಪ್ರಮಾಣ ಮತ್ತು ಜನಸಂಖ್ಯಾ ಸಾಂದ್ರತೆ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ. ಈ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸುವ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಬೇರೆ ಡೇಟಾಸೆಟ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ, ಬಹುಶಃ [Kaggle](https://www.kaggle.com/) ನಿಂದ ಪಡೆದಿರಬಹುದು. ಈ ಡೇಟಾಸೆಟ್ ಬಗ್ಗೆ ಕಥೆಯನ್ನು ಹೇಳಲು ಒಂದು ನೋಟ್ಬುಕ್ ರಚಿಸಿ, ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುವಾಗ ಹಿಸ್ಟೋಗ್ರಾಮ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

## ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ

ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿ | ತೃಪ್ತಿಕರ | ಸುಧಾರಣೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
--- | --- | -- |
ಈ ಡೇಟಾಸೆಟ್‌ನ ಮೂಲವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳೊಂದಿಗೆ ನೋಟ್ಬುಕ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಡೇಟಾ ಬಗ್ಗೆ ತಥ್ಯಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಕನಿಷ್ಠ 5 ಹಿಸ್ಟೋಗ್ರಾಮ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗಿದೆ. | ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು ಅಪೂರ್ಣವಾಗಿರುವ ಅಥವಾ ದೋಷಗಳಿರುವ ನೋಟ್ಬುಕ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. | ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳಿಲ್ಲದೆ ಮತ್ತು ದೋಷಗಳಿರುವ ನೋಟ್ಬುಕ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ಅಸ್ವೀಕರಣ**:  
ಈ ದಸ್ತಾವೇಜು AI ಅನುವಾದ ಸೇವೆ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ಬಳಸಿ ಅನುವಾದಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾವು ನಿಖರತೆಯಿಗಾಗಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಅನುವಾದಗಳಲ್ಲಿ ದೋಷಗಳು ಅಥವಾ ಅಸತ್ಯತೆಗಳು ಇರಬಹುದು ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಗಮನಿಸಿ. ಮೂಲ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮೂಲ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಅಧಿಕೃತ ಮೂಲವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ಮಹತ್ವದ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾನವ ಅನುವಾದವನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಅನುವಾದ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ವಿವರಣೆಗಳಿಗೆ ನಾವು ಹೊಣೆಗಾರರಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->