<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "f9d5a7275e046223fa6474477674b810",
  "translation_date": "2025-10-11T15:22:15+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/08-data-preparation/assignment.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# படிவத்திலிருந்து தரவுகளை மதிப்பீடு செய்தல்

ஒரு வாடிக்கையாளர் தங்கள் வாடிக்கையாளர் அடிப்படையைப் பற்றிய சில அடிப்படை தகவல்களை சேகரிக்க [சிறிய படிவம்](../../../../2-Working-With-Data/08-data-preparation/index.html) ஒன்றை சோதித்துள்ளார். அவர்கள் சேகரித்த தகவல்களை சரிபார்க்க உங்களிடம் கொண்டு வந்துள்ளனர். படிவத்தைப் பார்ப்பதற்கு `index.html` பக்கத்தை உலாவியில் திறக்கலாம்.

உங்களுக்கு [csv பதிவுகளின் தரவுத்தொகுப்பு](../../../../data/form.csv) வழங்கப்பட்டுள்ளது, இதில் படிவத்திலிருந்து உள்ளீடுகள் மற்றும் சில அடிப்படை காட்சிப்படுத்தல்கள் உள்ளன. வாடிக்கையாளர் குறிப்பிட்டது, சில காட்சிப்படுத்தல்கள் தவறாக உள்ளன, ஆனால் அவற்றை எப்படி சரிசெய்வது என்று அவர்கள் உறுதியாக இல்லை. நீங்கள் இதை [பணி நோட்புக்](assignment.ipynb) மூலம் ஆராயலாம்.

## வழிமுறைகள்

இந்த பாடத்தில் உள்ள நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி, படிவம் துல்லியமான மற்றும் ஒழுங்கான தகவல்களைப் பதிவு செய்ய பரிந்துரைகளை செய்யவும்.

## மதிப்பீட்டு அளவுகோல்

மிகச்சிறந்தது | போதுமானது | மேம்பாடு தேவை
--- | --- | -- |

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையைப் பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கின்றோம், ஆனால் தானியங்கி மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறான தகவல்கள் இருக்கக்கூடும் என்பதை தயவுசெய்து கவனத்தில் கொள்ளவும். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.