<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "f9d5a7275e046223fa6474477674b810",
  "translation_date": "2025-12-19T15:45:50+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/08-data-preparation/assignment.md",
  "language_code": "kn"
}
-->
# ಫಾರ್ಮ್‌ನಿಂದ ಡೇಟಾವನ್ನು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡುವುದು

ಒಂದು ಗ್ರಾಹಕರು ತಮ್ಮ ಗ್ರಾಹಕ ಆಧಾರದ ಬಗ್ಗೆ ಕೆಲವು ಮೂಲಭೂತ ಡೇಟಾವನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು [ಸಣ್ಣ ಫಾರ್ಮ್](../../../../2-Working-With-Data/08-data-preparation/index.html) ಅನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ ಡೇಟಾವನ್ನು ಮಾನ್ಯಗೊಳಿಸಲು ತಮ್ಮ ಕಂಡುಹಿಡಿದಿರುವುದನ್ನು ನಿಮಗೆ ತಂದುಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಫಾರ್ಮ್ ಅನ್ನು ನೋಡಲು ನೀವು ಬ್ರೌಸರ್‌ನಲ್ಲಿ `index.html` ಪುಟವನ್ನು ತೆರೆಯಬಹುದು.

ನೀವು ಫಾರ್ಮ್‌ನಿಂದ ಪಡೆದ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ [csv ದಾಖಲೆಗಳ ಡೇಟಾಸೆಟ್](../../../../data/form.csv) ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಮೂಲಭೂತ ದೃಶ್ಯೀಕರಣಗಳನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದೀರಿ. ಕೆಲವು ದೃಶ್ಯೀಕರಣಗಳು ತಪ್ಪಾಗಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿವೆ ಎಂದು ಗ್ರಾಹಕರು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ ಆದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಸರಿಪಡಿಸಬೇಕೆಂದು ಅವರಿಗೆ ಖಚಿತವಿಲ್ಲ. ನೀವು ಅದನ್ನು [ಅಸೈನ್‌ಮೆಂಟ್ ನೋಟ್ಬುಕ್](assignment.ipynb) ನಲ್ಲಿ ಅನ್ವೇಷಿಸಬಹುದು.

## ಸೂಚನೆಗಳು

ಈ ಪಾಠದಲ್ಲಿ ನೀಡಲಾದ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಫಾರ್ಮ್ ನಿಖರ ಮತ್ತು ಸತತ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವಂತೆ ಶಿಫಾರಸುಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ.

## ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾನದಂಡ

ಉತ್ತಮ | ತೃಪ್ತಿಕರ | ಸುಧಾರಣೆ ಅಗತ್ಯ
--- | --- | -- |

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ಅಸ್ವೀಕರಣ**:  
ಈ ದಸ್ತಾವೇಜು [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ಎಂಬ AI ಅನುವಾದ ಸೇವೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ ಅನುವಾದಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾವು ಶುದ್ಧತೆಯತ್ತ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಅನುವಾದಗಳಲ್ಲಿ ತಪ್ಪುಗಳು ಅಥವಾ ಅಸತ್ಯತೆಗಳು ಇರಬಹುದು ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಗಮನಿಸಿ. ಮೂಲ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮೂಲ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಅಧಿಕೃತ ಮೂಲವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ಮಹತ್ವದ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾನವ ಅನುವಾದವನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಅನುವಾದ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ವಿವರಣೆಗಳಿಗೆ ನಾವು ಹೊಣೆಗಾರರಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->