<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "dc8f035ce92e4eaa078ab19caa68267a",
  "translation_date": "2025-12-19T15:37:13+00:00",
  "source_file": "2-Working-With-Data/07-python/assignment.md",
  "language_code": "ml"
}
-->
# പൈത്തണിൽ ഡാറ്റ പ്രോസസ്സിംഗിനുള്ള അസൈൻമെന്റ്

ഈ അസൈൻമെന്റിൽ, ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ചലഞ്ചുകളിൽ വികസിപ്പിക്കാൻ തുടങ്ങിയ കോഡിനെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാൻ നിങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെടും. അസൈൻമെന്റ് രണ്ട് ഭാഗങ്ങളായി വിഭജിച്ചിരിക്കുന്നു:

## COVID-19 വ്യാപനം മോഡലിംഗ്

 - [ ] താരതമ്യത്തിനായി 5-6 വ്യത്യസ്ത രാജ്യങ്ങളുടെ *R<sub>t</sub>* ഗ്രാഫുകൾ ഒരു പ്ലോട്ടിൽ അല്ലെങ്കിൽ പക്കൽപക്കൽ പല പ്ലോട്ടുകളായി വരയ്ക്കുക
 - [ ] മരണങ്ങളും സുഖം പ്രാപിച്ചവരും ബാധിച്ച കേസുകളുടെ എണ്ണവുമായി എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെടുന്നു എന്ന് കാണുക.
 - [ ] ഒരു സാധാരണ രോഗം എത്രകാലം നീണ്ടുനിൽക്കുന്നു എന്ന് രോഗബാധ നിരക്കും മരണ നിരക്കും ദൃശ്യമായി ബന്ധിപ്പിച്ച് ചില അസാധാരണതകൾ കണ്ടെത്തുക. അത് കണ്ടെത്താൻ നിങ്ങൾക്ക് വ്യത്യസ്ത രാജ്യങ്ങൾ പരിശോധിക്കേണ്ടി വരാം.
 - [ ] മരണനിരക്ക് കണക്കാക്കുക, അത് സമയത്തിനൊപ്പം എങ്ങനെ മാറുന്നു എന്ന് കാണുക. *കണക്കുകൾ ചെയ്യുന്നതിന് മുമ്പ് രോഗത്തിന്റെ ദൈർഘ്യം ദിവസങ്ങളിൽ പരിഗണിച്ച് ഒരു ടൈം സീരീസ് മാറ്റേണ്ടതുണ്ടാകാം*

## COVID-19 പേപ്പറുകളുടെ വിശകലനം

- [ ] വ്യത്യസ്ത മരുന്നുകളുടെ സഹസംഭവ മാട്രിക്സ് നിർമ്മിക്കുക, ഏത് മരുന്നുകൾ ഒരേ സമയം (ഉദാ: ഒരു അബ്സ്ട്രാക്റ്റിൽ പരാമർശിച്ച) ഉണ്ടാകാറുള്ളത് എന്ന് കാണുക. മരുന്നുകളും രോഗനിർണയങ്ങളും സഹസംഭവ മാട്രിക്സ് നിർമ്മിക്കുന്ന കോഡ് നിങ്ങൾക്ക് മാറ്റാം.
- [ ] ഈ മാട്രിക്സ് ഹീറ്റ്മാപ്പ് ഉപയോഗിച്ച് ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക.
- [ ] ഒരു വിപുലീകരണ ലക്ഷ്യമായി, [chord diagram](https://en.wikipedia.org/wiki/Chord_diagram) ഉപയോഗിച്ച് മരുന്നുകളുടെ സഹസംഭവം ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക. [ഈ ലൈബ്രറി](https://pypi.org/project/chord/) ഒരു കോർഡ് ഡയഗ്രാം വരയ്ക്കാൻ സഹായിക്കാം.
- [ ] മറ്റൊരു വിപുലീകരണ ലക്ഷ്യമായി, വ്യത്യസ്ത മരുന്നുകളുടെ ഡോസുകൾ (ഉദാ: *take 400mg of chloroquine daily* എന്ന വാചകത്തിൽ **400mg**) റെഗുലർ എക്സ്പ്രഷനുകൾ ഉപയോഗിച്ച് എടുക്കുക, വ്യത്യസ്ത മരുന്നുകൾക്കുള്ള വ്യത്യസ്ത ഡോസുകൾ കാണിക്കുന്ന ഡാറ്റാഫ്രെയിം നിർമ്മിക്കുക. **കുറിപ്പ്**: മരുന്നിന്റെ പേരിനടുത്തുള്ള സംഖ്യാത്മക മൂല്യങ്ങൾ പരിഗണിക്കുക.

## റൂബ്രിക്

Exemplary | Adequate | Needs Improvement
--- | --- | -- |
എല്ലാ ടാസ്കുകളും പൂർത്തിയായിട്ടുണ്ട്, ഗ്രാഫിക്കൽ ആയി ചിത്രീകരിക്കുകയും വിശദീകരിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്, രണ്ട് വിപുലീകരണ ലക്ഷ്യങ്ങളിൽ കുറഞ്ഞത് ഒന്ന് ഉൾപ്പെടുന്നു | 5-ൽ കൂടുതൽ ടാസ്കുകൾ പൂർത്തിയായിട്ടുണ്ട്, വിപുലീകരണ ലക്ഷ്യങ്ങൾ ശ്രമിച്ചിട്ടില്ല, അല്ലെങ്കിൽ ഫലങ്ങൾ വ്യക്തമായിട്ടില്ല | 5-ൽ കുറവ് (പക്ഷേ 3-ൽ കൂടുതൽ) ടാസ്കുകൾ പൂർത്തിയായിട്ടുണ്ട്, ദൃശ്യവൽക്കരണങ്ങൾ വിഷയത്തെ തെളിയിക്കാൻ സഹായിക്കുന്നില്ല

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**അസൂയാപത്രം**:  
ഈ രേഖ AI വിവർത്തന സേവനം [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ഉപയോഗിച്ച് വിവർത്തനം ചെയ്തതാണ്. നാം കൃത്യതയ്ക്ക് ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, യന്ത്രം ചെയ്ത വിവർത്തനങ്ങളിൽ പിശകുകൾ അല്ലെങ്കിൽ തെറ്റുകൾ ഉണ്ടാകാമെന്ന് ദയവായി ശ്രദ്ധിക്കുക. അതിന്റെ മാതൃഭാഷയിലുള്ള യഥാർത്ഥ രേഖ അധികാരപരമായ ഉറവിടമായി കണക്കാക്കപ്പെടണം. നിർണായക വിവരങ്ങൾക്ക്, പ്രൊഫഷണൽ മനുഷ്യ വിവർത്തനം ശുപാർശ ചെയ്യപ്പെടുന്നു. ഈ വിവർത്തനം ഉപയോഗിക്കുന്നതിൽ നിന്നുണ്ടാകുന്ന ഏതെങ്കിലും തെറ്റിദ്ധാരണകൾക്കോ തെറ്റായ വ്യാഖ്യാനങ്ങൾക്കോ ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദികളല്ല.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->